Para pejabat memperingatkan penduduk Kepulauan Virgin AS, Puerto Rico dan pulau-pulau di dekatnya untuk mengunci semua barang yang mudah lepas dan menyimpan makanan dan air pada hari Rabu ketika Badai Dean bergemuruh di Karibia bagian timur. Dean ditingkatkan statusnya dari badai tropis menjadi badai kedua pada musim Atlantik hari Rabu, dan pada malam hari Pusat Cuaca Nasional di Puerto Rico melaporkan angin badai tersebut telah menguat menjadi 80 mph. Peringatan badai dikeluarkan untuk Kepulauan Leeward dari Antigua hingga Kepulauan Virgin AS dan Puerto Rico, kata para peramal cuaca di Pusat Badai Nasional di dekat Miami. Pada tengah malam EDT, para peramal cuaca melaporkan bahwa pusat badai berada di garis lintang 18.5 utara dan garis bujur 61.3 barat, bergerak ke arah barat dengan kecepatan 15 mph. Posisi terakhir badai ini adalah 310 mil di sebelah timur Puerto Rico, 65 mil di timur laut Barbuda dan sekitar 240 mil di sebelah timur St. Badai ini bergerak di atas perairan tropis yang hangat dengan kecepatan 15 mph, sedikit menurun dari kecepatan 20 mph yang terjadi sepanjang hari. Namun, para peramal cuaca mengatakan bahwa beberapa penguatan mungkin terjadi dalam 24 jam ke depan. Sebuah peringatan yang dikeluarkan oleh Layanan Cuaca Nasional di San Juan untuk Kepulauan Virgin AS dan Puerto Rico menyarankan penduduk untuk "mengamankan benda-benda yang lepas atau memindahkannya ke dalam ruangan," memasang papan atau selotip jendela, dan menyimpan persediaan darurat seperti air minum, makanan yang tidak memerlukan pendingin dan baterai. "Ini adalah badai yang berbahaya dan tidak boleh dianggap enteng, meskipun ini adalah badai kecil," katanya. "Jangan mengambil risiko. Hal ini dapat menyebabkan cedera atau bahkan kematian." Di San Juan, kota berpenduduk 1.1 juta jiwa, para pembeli membentuk antrean panjang di supermarket, para pekerja menaiki jendela-jendela rumah gubernur dan toko-toko di distrik wisata Old San Juan. Sebuah penasihat badai mengatakan bahwa laporan pesawat mengindikasikan pusat Dean bergerak ke arah barat setelah berputar ke arah barat laut. "Hal ini meningkatkan ancaman terhadap pulau-pulau Leeward bagian utara," katanya. Para peramal cuaca mengatakan bahwa badai ini diperkirakan akan menghantam daratan di Barbuda, Pulau Leeward paling timur dan bergerak ke arah barat laut menuju Kepulauan Virgin AS dan Puerto Rico dalam waktu 24 hingga 36 jam ke depan. Radio pemerintah di negara pulau kembar Antigua dan Barbuda mengatakan bahwa Dean diperkirakan akan menghantam Barbuda pada Rabu malam, dan memperingatkan penduduk untuk menutup jendela, mengunci benda-benda yang mudah lepas, dan menimbun air. Barbuda adalah pulau karang datar seluas 62 mil persegi dengan populasi 1,200 orang dan sedikit industri atau pariwisata. Peringatan badai untuk Guadeloupe dicabut, demikian pula peringatan badai untuk Dominika dan Martinique. Di Coral Gables, Fla., pakar badai Jim Gross menyebut Dean sebagai badai kecil, dengan angin berkekuatan topan yang terbatas pada jarak 25 mil dari pusatnya. Curah hujan 4 hingga 8 inci dan gelombang pasang 2 hingga 4 kaki di atas normal dikatakan mungkin terjadi di jalur badai. Pihak berwenang menyiarkan peringatan serupa di beberapa pulau terdekat. Dean berkembang dari depresi tropis kelima pada musim ini pada Senin pagi menjadi badai yang diberi nama pada Senin malam. Tiga badai lainnya telah terbentuk sejak musim ini dimulai pada 1 Juni. Badai Tropis Allison, menyebabkan banjir yang meluas di Texas dan Louisiana pada bulan Juni. Barry mengaduk-aduk Atlantik bulan lalu sebelum menghilang. Chantal menjadi badai pada hari Senin dan diturunkan statusnya menjadi depresi tropis pada Selasa malam setelah menghantam daratan di Texas.
