Beberapa minggu lalu, prospek perjanjian perdagangan bebas Amerika Utara tampak meyakinkan. Pakta yang diusulkan antara Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko mendapat dukungan dari pendukung Partai Republik, Gubernur Bill Clinton, calon nominasi Demokrat yang diharapkan, anggota Demokrat berpengaruh di Capitol Hill Texas, dan sebagian besar pimpinan Demokrat di Kongres. Tetapi keluarnya kekecewaan publik terhadap 'politik seperti biasa' telah mendorong munculnya Mr. Ross Perot, miliarder asal Texas ke permukaan dalam banyak jajak pendapat dalam kampanye pemilihan di Amerika Serikat. Kampanye presidennya menekankan pekerjaan, dan dia mengatakan bahwa pakta Nafta akan mengirim pekerjaan ke Meksiko. Gedung Putih telah melakukan jajak pendapatnya sendiri dan tetap yakin bahwa dukungan Presiden Bush terhadap Nafta adalah isu yang menguntungkan. Meskipun banyak pekerja kelas hispanik Amerika Latin percaya bahwa Nafta akan mengorbankan pekerjaan, organisasi bisnis Latino dengan hati-hati mendukung pakta tersebut. Dalam prosedur yang sangat terbatas dengan cepat, yang memaksa Kongres untuk memberikan suara atas pakta perdagangan tanpa amandemen, sudah terlambat untuk mendapatkan persetujuan Nafta oleh Kongres tahun ini. Antara pensiun dan kekalahan dalam pemilihan, seperempat hingga sepertiga dari anggota Dewan dapat berubah, dan tidak ada yang dapat meramalkan sentimen umum tentang isu-isu perdagangan. Diperkirakan presiden akan menggelar penandatanganan perjanjian ini pada waktu yang paling berpotensi secara politik. Lobi perdagangan yang memiliki pemahaman politik yang baik, seperti Mr. Harry Freeman, direktur eksekutif Koalisi MTN, percaya bahwa Demokrat akan menggunakan Nafta sebagai senjata melawan presiden, dengan argumen bahwa dia ingin memindahkan pekerjaan ke Meksiko. Salah satu pusat perlawanan akan menjadi surat dari presiden kepada Kongres pada Mei 1991, di mana dia berkomitmen untuk mengambil tindakan dalam masalah lingkungan, hak-hak buruh, dan bantuan penyesuaian pekerja. 'Apa pun yang diusulkan administrasi ke Capitol Hill terkait Nafta, atau jika mereka tidak mengirim paket lengkap dalam tiga bidang ini, Demokrat di Kongres akan menyoroti kekurangan tersebut nyata atau diduga, tidak masalah, kata Mr. Freeman. Gubernur Clinton juga kemungkinan akan menyebut pakta ini sebagai 'jenis Nafta yang salah'. Koalisi lingkungan/pertanian/buruh yang menentang Nafta telah mempersiapkan langkahnya dengan baik di Dewan. Saat ini, sudah ada 200 tanda tangan dalam sebuah resolusi yang diperkenalkan oleh Kongresman Henry Waxman dan pemimpin mayoritas Richard Gephardt, yang memberi peringatan bahwa mereka tidak akan mendukung Nafta yang tidak memiliki ketentuan lingkungan atau keamanan pangan yang kuat. Lima puluh tujuh dari 200 orang yang menandatangani resolusi tersebut memberikan suara mendukung otoritas jalur cepat presiden dan sekarang mungkin akan bergeser dalam isu ini. 'Ada jutaan orang lagi yang 'memahami' Nafta sekarang,' kata Ms. Lori Wallach dari Public Citizen Ralph Nader. 'Mereka telah dihubungi oleh gereja setempat, serikat buruh, kelompok pertanian, organisasi lingkungan, atau konsumen. Ada kesadaran baru tentang biayanya dan hal itu dikembalikan kepada perwakilan mereka di Washington.' Di Senat, Nafta terancam oleh resolusi yang diperkenalkan oleh Senator Don Riegle, yang akan memungkinkan Kongres mengubah perjanjian tersebut dalam lima bidang. 'Jika resolusi Riegle disetujui,' kata seorang lobi bisnis, 'kita mungkin harus mengucapkan selamat tinggal pada Nafta.'
