Kurang dari sebulan sebelum pemilihan, pembunuhan calon presiden ketiga telah mendorong Colombia ke ambang kekacauan politik. Setelah penembakan terhadap kandidat Carlos Pizarro di sebuah pesawat jet pada hari Kamis, surat kabar terbesar negara itu mendesak pemerintah untuk "melakukan sesuatu, demi kasih Tuhan." Dalam editorialnya, El Tiempo menegaskan kepada Presiden Virgilio Barco, bahwa "di tangan Anda, dan hanya di tangan Anda, terdapat kekuatan untuk mencegah kehancuran negara ini." "Aspek paling serius dari pertumpahan darah di Colombia adalah bahwa pemerintah tidak memiliki ide bagaimana bahkan untuk memperlambatnya," kata seorang anggota komite hak asasi manusia regional yang berbasis di Medellin, ibukota kokaina. Ia menolak untuk diidentifikasi karena takut ada orang yang marah dengan pernyataannya dan membunuhnya. Empat pendahulunya telah dibunuh. Dalam wawancara terakhir, Pizarro, kandidat untuk Gerakan 19 April yang berhaluan kiri, atau M-19, mengakui bahwa ia merasa takut. Tetapi ia mengatakan bahwa keinginannya untuk memimpin Colombia lebih besar daripada rasa takut akan peluru pembunuh. Seorang penembak dalam misi bunuh diri menembak Pizarro di dalam pesawat jet Colombia setelah lepas landas dari bandara Bogota. Pengawal Pizarro menembak dan membunuh penembak tersebut. Dua calon presiden lainnya juga telah dibunuh selama kampanye untuk pemilu pada tanggal 27 Mei. Senator Luis Carlos Galan dari Partai Liberal penguasa tewas tertembak pada bulan Agustus lalu dalam rapat politik di Bogota, dan Bernardo Jaramillo dari Partai Persatuan Patriotik berhaluan kiri tewas bulan lalu di bandara Bogota. Otoritas menyalahkan para pembunuhan ini pada para pengedar narkoba. Media, dengan mengutip sumber-sumber keamanan, melaporkan bahwa para pengedar narkoba adalah tersangka utama dalam pembunuhan Pizarro juga. Namun kartel Medellin membantah keterlibatan mereka, dan belum ada pejabat pemerintah yang menyatakan siapa yang bertanggung jawab atas pembunuhan Pizarro. Pada hari Sabtu, Antonio Navarro, pemimpin gerilyawan lama dari Gerakan 19 April, mengumumkan bahwa ia akan menggantikan Pizarro sebagai kandidat presiden. Para pengedar narkoba telah melancarkan kampanye teror yang telah menewaskan hampir 300 warga Colombia dalam sembilan bulan terakhir dalam upaya untuk menghentikan kampanye pemerintah untuk menangkap dan mengusut kriminal narkoba ke Amerika Serikat. Bom-bom dari kartel Medellin telah menyebabkan kerusakan properti senilai jutaan dolar, mengakibatkan militerisasi Medellin dan kota-kota lainnya, serta mengguncang ketenangan warga. Kematian Pizarro tampaknya telah mendorong negara ini ke batasnya. Untuk pertama kalinya, para politisi terkemuka menyiratkan bahwa pemerintah itu sendiri mungkin terlibat dalam pembunuhan tersebut. Beberapa politisi dan analis menyatakan bahwa seorang penembak bersenjata tidak mungkin berada di dalam pesawat jet tanpa keterlibatan petugas keamanan pemerintah dan bandara. Mantan presiden Alfonso Lopez mengatakan bahwa pembunuhan tiga calon menunjukkan bahwa angkatan bersenjata Colombia harus direorganisasi. Lopez, dari Partai Liberal, menjabat sebagai presiden dari 1974 hingga 1978. Penyelidikan resmi telah menunjukkan bahwa sejumlah anggota angkatan bersenjata bersekutu dengan para pengedar narkoba dan pasukan kematian sayap kanan negara ini. Salah satu calon presiden negara ini, Alvaro Gomez, mengatakan pada hari Jumat bahwa Barco harus menunjuk sebuah dewan tiga orang untuk mengurus keamanan Colombia agar terhindar dari kudeta militer. Ia menyiratkan bahwa Barco telah kehilangan kendali atas angkatan bersenjata. Gomez mengusulkan hal tersebut dalam pernyataan tertulis yang diberikan kepada pers. "Belum pernah ada gambaran anarki yang begitu besar dan menyedihkan," ujarnya, calon presiden dari Partai Konservatif. Barco, dari Partai Liberal, menolak usulan Gomez tentang triumvirat dan mengatakan bahwa angkatan bersenjata akan direorganisasi hanya jika diperlukan. Terus fokus pada solusi militer terhadap masalah-masalah Colombia, Barco mengumumkan pada hari Jumat malam bahwa ia akan meningkatkan ukuran unit polisi anti-teroris sebanyak dua kali lipat menjadi 3.000 orang. Unit tersebut mencapai kesuksesan terbesarnya dalam melawan para pengedar narkoba ketika membunuh pemimpin kartel Medellin, Gonzalo Rodriguez Gacha, dalam baku tembak pada bulan Desember lalu. Baik Barco maupun calon presiden partainya, Cesar Gaviria, telah menghubungkan keselamatan Colombia dengan reformasi konstitusi. Melalui reformasi-reformasi tersebut, mereka berharap dapat mereformasi Kongres yang korup, memperkuat sistem peradilan, dan memberikan representasi politik lebih bagi partai-partai minoritas. Menurut jajak pendapat terbaru, Gaviria sangat diunggulkan untuk memenangkan pemilihan presiden.
