Ben Johnson menghabiskan kepulangannya dalam kesendirian, tanpa medali emas Olimpiade dan sambutan sebagai pahlawan, saat warga Kanada meratapi nasib pelari cepat yang gagal dalam tes narkoba. Kembali ke Kanada pada hari Selasa, Johnson, 26, menghindari wartawan dan publik, menolak untuk berbicara tentang pembentuk otot dan steroid ilegal Stanzolol yang ditemukan dalam tubuhnya setelah ia memenangkan lari 100 meter sebagai manusia tercepat di dunia. Namun dalam penerbangan dari Korea Selatan, ia membantah menggunakan obat tersebut meskipun para pejabat Olimpiade mengatakan bahwa hasilnya tidak dapat disangkal. "Tidak ada yang saya sembunyikan," kata Johnson kepada The Boston Globe dalam penerbangan menuju New York, di mana ia kemudian naik pesawat lain menuju Kanada. "Saya tidak ingin menyebutkan nama, tetapi seseorang tersenyum hari ini." "Memenangkan medali emas bukanlah satu-satunya hal dalam hidup," kata Johnson. "Saya masih memiliki orang tua saya. Keluarga saya masih mencintai saya." Dilucuti dari medali emas dan dilarang seumur hidup dari tim Kanada, Johnson menangis di belakang limusin yang mengantarnya ke rumah ibunya di pinggiran kota Toronto setelah perjalanan yang melelahkan dari Seoul. "Tidak ada emas sekarang, hanya kekecewaan," kata Boyd Plaxton, 26, dari Saskatoon, Saskatchewan, salah satu dari 200 orang yang berada di sana ketika pesawat Johnson mendarat. "Jika dia pulang dengan membawa emas, akan ada satu juta orang di sini," kata Plaxton. Kekacauan merusak momen emas bagi pria yang telah berlari 100 meter dalam waktu tercepat yang pernah ada, 9.79 detik. Johnson, yang dikelilingi oleh barisan penjaga keamanan, merunduk ke dalam mobil dan berlari kencang menuju pintu ketika ia tiba di rumah. Namun, ia rupanya lupa membawa kuncinya dan harus kembali 20 menit kemudian dengan kemeja di atas kepalanya. Johnson menghabiskan 1 jam, 40 menit penerbangan dari New York di dalam kokpit pesawat untuk menghindari wartawan. Namun, dalam perjalanan ke New York, dia tetap berada di kabin penumpang, tampak tenang sepanjang penerbangan, kata Globe. Ketika para penumpang menyadari siapa dia, beberapa orang meminta tanda tangannya. Sekelompok pramugari mengerumuni Johnson untuk berfoto. "Awalnya saya terkejut, tetapi setelah beberapa saat, saya tidak peduli," kata Johnson ketika ditanya apa yang dia rasakan setelah diberitahu bahwa dia gagal dalam tes narkoba. Di Kanada, sebuah parade di kampung halamannya dibatalkan, dan para promotor membatalkan kesepakatan atau mengumumkan bahwa hubungan mereka dengan pelari cepat ini akan berakhir secara diam-diam. Menteri Olahraga Jean Charest mengatakan bahwa Johnson telah dinyatakan negatif menggunakan narkoba pada bulan Agustus dan telah melewati delapan kali tes dalam dua tahun. Ia menyebut pencopotan medali tersebut sebagai "hal yang memalukan secara nasional." Keluarga dan teman dekat Johnson juga membantah bahwa ia menggunakan steroid "Saya tahu anak saya tidak menggunakan narkoba. Saya tahu dia tidak melakukannya. Saya tahu itu," kata ayahnya, Ben Johnson Sr, dari Falmouth, Jamaika, dalam sebuah wawancara dengan Toronto Globe and Mail. "Ben terlalu menyayangi ibunya untuk mendiskreditkan dia dengan cara apa pun," kata saudara perempuannya, Claire Rodney, dari pinggiran kota Toronto. Johnson mendedikasikan emasnya untuk ibunya, Gloria, dan rakyat Kanada. Emas tersebut diserahkan kepada para pejabat Olimpiade Kanada sebelum keluarganya meninggalkan Korea Selatan pada hari Senin. "Saat ini dia hanya merasa lega karena bisa beristirahat di rumah. Dia ingin bersama orang-orang yang mencintainya sekarang, bukan orang-orang munafik yang meninggalkannya," kata Rodney di luar rumah ibunya. "Dia terlihat sehat. Berada di rumah adalah obat terbaik untuknya," kata Ibu Rodney. "Adik saya bukanlah seorang pecandu narkoba." Dokter pribadinya, Dr. George Astaphan, juga mengatakan tidak ada steroid yang diberikan. "Saya tidak pernah memberinya, dan dia tidak pernah mengatakan kepada saya bahwa dia mengambilnya," kata Astaphan dalam sebuah wawancara di area pengambilan bagasi. Ratusan warga Kanada berunjuk rasa di sisi sang pelari cepat. Polisi mengawal seorang wanita ke pintu rumah ibu Johnson agar ia dapat menyerahkan kartu dengan lebih dari 1,000 tanda tangan dari warga Kanada "yang bersimpati atas kehancuran pribadi Anda." Di Toronto, sekelompok karyawan restoran menyumbang sekitar $350 untuk menyewa sebuah pesawat yang mengelilingi kota dengan spanduk yang menyatakan: "Kami mempercayaimu, Ben." Di Montreal, para penggemar Johnson mengaku kecewa. "Secercah harapan terakhir baru saja mati," kata Danny Planetta, yang sedang menonton TV di sebuah bar ketika ia mendengar Senin malam bahwa Johnson telah dinyatakan positif menggunakan steroid. "Ketika dia menang, kami menang dan kami mengoceh tentang hal itu ... Pria itu adalah seorang pahlawan dan sekarang dia hanya menjadi kekecewaan besar."
