Ribuan hektar semak dan kayu terbakar di tujuh negara bagian di Barat pada hari Sabtu, mengancam rumah di beberapa tempat, sementara para petugas pemadam kebakaran berhadapan dengan angin kencang dan suhu tinggi. "Saat hari semakin panas, akan ada pembakaran ulang yang keluar dan pohon-pohon menjadi kering dan terbakar," kata juru bicara Forest Service, Ed Christian, di Wyoming. "Kami berharap Alam Ibu bersedia bekerja sama dengan kami," kata Mary Plumb dari federal Bureau of Land Management di Utah. Rekor tertinggi mencakup 97 derajat di Cheyenne, Wyo., dan 100 derajat di Denver, sementara Casper, Wyo., menyamai rekor 100 derajat. Itu adalah hari kelima berturut-turut Denver dengan suhu 100 derajat atau lebih tinggi. Tim pemadam kebakaran berada di lapangan di Utah, Wyoming, Colorado, New Mexico, Arizona, California, dan Washington. Di tempat lain, empat kebakaran besar terjadi di bagian dalam Alaska, satu di antaranya membakar perkiraan 24.000 hektar. Kebakaran di rawa Okefenokee di Georgia yang membakar 500 hektar habitat bagi spesies burung pelatuk yang terancam punah dilaporkan terkendali pada hari Sabtu. Pusat Pemadam Kebakaran Interagen Boise di Idaho, yang mengoordinasikan upaya pemadam kebakaran federal, mencatat bahwa ada 7.000 hingga 7.500 orang di garis depan pemadaman, bersama dengan 42 pesawat tanker udara, 14 pesawat pemandu, dan 10 helikopter, kata juru bicara Arnold Hartigan pada hari Sabtu. Sejauh musim kebakaran ini, lembaga tersebut telah melaporkan 31.000 kebakaran, yang telah membakar 1.117.000 hektar. Pada periode yang sama tahun lalu, terjadi 54.000 kebakaran tetapi hanya membakar 765.000 hektar. Fakta bahwa ada lebih banyak hektar yang terbakar tahun ini, tetapi lebih sedikit kebakaran, "berarti kebakaran tahun ini terjadi di daerah yang sangat sulit dijangkau, sehingga sulit untuk memadamkannya," kata Hartigan. "Selain itu, beberapa di antaranya terjadi di daerah-daerah yang tidak pernah mengalami kebakaran selama bertahun-tahun, yang berarti ada sumber bahan bakar yang sangat baik." Kebakaran terbesar di 48 negara bagian bagian bawah adalah kebakaran Diamond Peak yang berusia seminggu di Utah, yang telah membakar 12.200 hektar hutan dan semak di area 20 mil di sebelah barat perbatasan Utah-Colorado, tepat di utara Interstate 70. Kebakaran itu telah terkendali sebanyak 80 persen, tetapi setelah seminggu suhu sekitar 100 derajat, National Weather Service memprediksi kemungkinan badai petir kering dan angin kencang. Di tempat lain di Utah, kebakaran Uinta Canyon telah membakar 3.850 hektar 20 mil di utara Roosevelt di Ashley National Forest. Jurubicara Forest Service, Cece Stewart, mengatakan tiga helikopter menyebarkan bom api berbahan plastik yang diracik secara kimiawi di area seluas 200 hektar yang belum terbakar antara garis api dan kebakaran utama dalam upaya untuk menghentikan kemajuan kebakaran. Angin kencang juga diharapkan di utara California, di mana kebakaran seluas 2.500 hektar dekat Janesville di lereng timur Sierra Nevada menghancurkan dua rumah mobil. U.S. 395 antara Milford dan Janesville ditutup. "Angin cukup kencang. Itu membawa kebakaran dan mendorongnya keluar," kata juru bicara Forest Service, Dave Reider. Angin yang tak kenal lelah awalnya mendorong kebakaran ke utara, lalu ke selatan, memaksa Sheriff Ron Jarrel memerintahkan evakuasi di area yang sebagian besar tidak berpenduduk sekitar satu mil di sebelah selatan garis api, kata Reider. Belum diketahui berapa banyak orang yang terpengaruh. Jurubicara Larry Lathrop mengatakan seorang helikopter yang berjuang melawan kebakaran jatuh pada hari Sabtu sekitar empat mil di sebelah tenggara Janesville. Lathrop mengatakan pilot keluar dari helikopter itu, tetapi helikopter tersebut hancur. Helikopter itu nampaknya sedang melakukan pelepasan air ketika jatuh. Di kaki Sierra dekat Oroville, di utara Sacramento, kebakaran seluas 750 hektar dikendalikan pada hari Sabtu setelah membakar empat rumah, enam bangunan tambahan, dan enam kendaraan, dan memaksa sekitar 150 warga untuk sementara mengungsi pada Jumat malam, menurut California Department of Forestry. Petugas pemadam kebakaran berhasil mengatasi tiga kebakaran hutan di pegunungan kering Colorado pada hari Sabtu, tetapi kebakaran baru seluas perkiraan 3.000 hektar di rerumputan dan kayu di dataran tinggi timur membuat para kru sibuk melindungi pemukiman di Elbert County. Penduduk sembilan rumah di pemukiman tersebut sekitar 25 mil di sebelah timur laut Kiowa dievakuasi pada Jumat malam, tetapi kemudian diizinkan untuk kembali pulang. Di Bridger-Teton National Forest di barat Wyoming, kebakaran telah berkembang menjadi 3.420 hektar, membakar tambahan 1.000 hektar dalam 24 jam, menurut pejabat hutan. Juru bicara hutan, Ed Christian, mengatakan kebakaran itu sekitar 50 persen terkendali pada Sabtu malam dan dengan beberapa kerjasama dari cuaca, para kru harus dapat menyelesaikan garis pemadaman mereka pada hari Senin. Pejabat di Arizona memberikan prioritas pada kebakaran Marijilda, yang telah meliputi 2.500 hektar hutan di sisi utara Gunung Graham dekat Safford, dan kebakaran Chiva di timur Tucson, yang telah membakar 8.300 hektar di Rincon Mountains, menurut juru bicara BLM, Wendell Peacock. Kebakaran terbesar di Arizona hingga hari Sabtu, di Pegunungan Peloncillo di selatan Duncan, di perbatasan Arizona-New Mexico, telah membakar 8.000 hektar tetapi sudah terkendali sebanyak 80 persen. Petugas pemadam kebakaran menghabiskan hari kedelapan pada hari Sabtu untuk memerangi kebakaran Divide seluas 8.139 hektar yang disebabkan oleh petir, 50 mil di sebelah timur laut Silver City di Gila National Forest di bagian barat daya New Mexico, kata pejabat U.S. Forest Service. Petugas pemadam kebakaran di Washington tengah utara berhasil mengepung kebakaran lahan seluas 4.500 hektar pada Sabtu pagi.
