Pemerintah republik utara Slovenia mengatakan pada hari Jumat bahwa Serbia, di bagian selatan dan timur, sedang berusaha untuk "mengusir kami dari Yugoslavia." Pernyataan dari kepresidenan Slovenia itu menyusul keputusan Serbia pada Selasa untuk melarang semua kontak politik dan ekonomi dengan Slovenia. Slovenia yang liberal dan makmur dan kepemimpinan komunis garis keras Serbia telah berseteru selama bertahun-tahun. Namun tindakan Serbia hari Selasa merupakan ancaman paling besar bagi persatuan federasi Yugoslavia sejak kematian pemimpin negara itu pasca-Perang Dunia II Josip Broz Tito tahun 1980. Sebelumnya pada hari Jumat, 13 orang ditangkap ketika polisi membubarkan kerumunan sekitar 100 orang yang berkumpul untuk rapat umum pro-Serbia di Ljubljana yang telah dilarang oleh pihak berwenang Slovenia. Slovenia mengeluarkan perintah pada hari Selasa yang melarang unjuk rasa tersebut dan Serbia bereaksi dengan memutuskan hubungan dengan Slovenia. Dalam pernyataannya, kepresidenan kolektif Slovenia menyebut tindakan Serbia sebagai "pelanggaran mencolok terhadap semua norma konstitusional, hukum dan beradab." "Kami tidak akan pernah mengizinkan siapapun untuk mengusir kami atau mengusir kami dari Yugoslavia," katanya. "Yugoslavia adalah negara kami. Kami memiliki hak untuk menjadi warga negara Republik Sosialis Slovenia dan juga menjadi berbeda. Mereka yang tidak mengakui hal ini memisahkan diri dari negara federal." Mereka mengecam kepemimpinan komunis Serbia, dengan mengatakan, "Kami tidak menerima kontrol menyeluruh atas kebenaran tunggal, keseragaman politik, otoritarianisme dan intoleransi, serta monolitisme ideologis." Serbia adalah negara terbesar dari enam republik Yugoslavia. Aleksandar Prlja, Menteri Luar Negeri Serbia, mengatakan kepada The Associated Press bahwa "pelarangan aksi damai oleh Slovenia sangat memalukan bagi rakyat Serbia. "Ini tidak dapat didamaikan dengan keberadaan bersama dalam sebuah negara federal." Para pejabat Slovenia mengatakan bahwa unjuk rasa tersebut telah diorganisir oleh para politisi Serbia yang berusaha menggulingkan kepemimpinan Slovenia. Kemunduran ekonomi telah meningkatkan gesekan antara republik-republik dengan populasi etnis yang berbeda, dan konflik Serbia Slovenia juga melibatkan para pemimpin komunis liberal vs. konservatif. Slovenia mendukung otonomi daerah dan telah mengesahkan kelompok-kelompok oposisi yang akan mengikuti pemungutan suara multi-partai pertama di kawasan ini pada pemilu musim semi mendatang. Serbia bersikeras pada sistem pemerintahan terpusat dengan Partai Komunis sebagai satu-satunya partai resmi. Media berita Serbia pada hari Jumat menuduh Slovenia berperilaku "seperti fasis" dan menyerukan pengunduran diri Presiden Yugoslavia Janez Drnovsek, yang merupakan orang Slovenia. Delo, surat kabar utama di Ljubljana, mengatakan bahwa unjuk rasa hari Jumat merupakan "bagian integral dari rencana untuk mengubah secara paksa federasi Yugoslavia. Ini adalah upaya lain untuk membuat Slovenia bertekuk lutut." Surat kabar itu menyebut pemberlakuan boikot ekonomi oleh Serbia sebagai "deklarasi perang" dan mengatakan bahwa Slovenia akan menanggapi dengan "membuka diri kepada dunia, memperkenalkan demokrasi yang lebih besar dan dengan mengadakan pemilihan umum yang bebas."
