Sementara Angel dan para pengikutnya bermeditasi untuk mempersiapkan perjalanan mereka, musisi New Age asal Prancis, Jean-Michel Jarre, mengkoordinasikan pertunjukan suara dan cahaya yang rumit untuk dimainkan di kaki piramida di Teotihuacan, sebelah utara ibukota.; Pada hari H, tanggal 11 Juli, kapal-kapal pesiar yang penuh sesak akan berlabuh di Pantai Pasifik Meksiko, dan ribuan turis Amerika Serikat akan berkendara ke arah selatan menuju Baja California, yang biasanya memiliki langit yang cerah dan digadang-gadang sebagai tempat yang paling menjanjikan untuk menyaksikan pertunjukan cahaya alam.; Para penggemar gerhana dari Jepang, New York, hingga Belanda diperkirakan akan berbondong-bondong datang, namun warga California -- karena kedekatannya dengan Baja dan kecenderungannya pada fenomena mistis – akan terlihat lebih banyak.; Namun, tempat terbaik bagi para pengamat gerhana bukanlah Meksiko, melainkan pulau besar Hawaii, di mana 18,000 turis yang akan berada di sana untuk menikmati sinar matahari akan bergabung dengan 30,000 orang lainnya yang datang untuk menyaksikan matahari padam selama empat menit; Bahkan lebih banyak lagi yang akan datang untuk menyaksikan pertunjukan, namun karena kurangnya kursi penerbangan menuju pulau tersebut. Sebagian besar pengunjung akan disalurkan melalui bandara yang relatif kecil di Kailua.; Maskapai penerbangan menambah sejumlah penerbangan untuk mengangkut ribuan orang dari pulau-pulau tetangga pada jam-jam sebelum gerhana.; Perusahaan-perusahaan penyewaan mobil telah mengirimkan sekitar 3.000 mobil tambahan.; Lebih dari satu penelepon dari daratan telah bertanya kepada biro wisata apakah pulau tersebut dalam bahaya akan terbalik karena beban wisatawan.; Namun Meksiko akan menjadi tuan rumah bagi sebagian besar wisatawan, sebagian karena aksesnya yang mudah dari Amerika Serikat dan sebagian lagi karena gerhana akan berlangsung paling lama di sini: hingga tujuh menit, yang berarti tiga menit lebih lama daripada durasi maksimum di Hawaii. Ini juga akan menjadi gerhana total terlama hingga tahun 2132, menurut Alan Dyer, seorang associate editor di majalah Astronomy.; Gerhana tengah hari akan terdiri dari bayangan bulan selebar 160 mil yang melaju dengan kecepatan hingga 5,000 mil per jam di sepanjang permukaan bumi.; Sementara banyak orang Meksiko yang menantikan peristiwa ini, beberapa orang diam-diam mengambil tindakan pencegahan. Di masa pra-Kolombia, gerhana dipandang sebagai pertanda buruk oleh suku Aztec yang menyembah matahari.; Di pasar Sonora di ibu kota, yang mengkhususkan diri pada sihir, para pedagang telah menimbun umbi bawang putih yang diikat dengan pita merah, yang mereka jajakan sebagai perlindungan dari "getaran buruk gerhana." Perdagangan yang berkembang pesat juga terjadi pada magnet, bagi mereka yang memiliki tekanan darah rendah untuk dibawa di saku mereka pada tanggal 11 Juli, dan koin tembaga tua untuk wanita hamil untuk ditempatkan sebagai jimat di pusar mereka.; Seperti di Hawaii, Meksiko mungkin dapat menggunakan beberapa intervensi dunia lain untuk mengatasi puluhan ribu turis yang telah mulai berdatangan.; Di bagian selatan Semenanjung Baja, beberapa hotel telah memiliki kamar yang telah dipesan selama lebih dari satu tahun. Semua sudah habis dipesan, dan pihak berwenang khawatir akan adanya persaingan di tempat perkemahan; "Kami khawatir warga California akan berkendara secara mendadak, tanpa membawa air atau bahan bakar," ujar Marivi Lerdo, yang mempromosikan pariwisata ke Meksiko di New York.; Meskipun isolasi Hawaii akan membatasi jumlah orang yang datang, warga setempat masih memperkirakan adanya masalah. "Demi Tuhan, hanya ada satu jalan di pulau ini," sebuah rute melingkar yang sering kali menyempit menjadi dua jalur, kata seorang pemilik toko. "Ini akan menjadi kegilaan total."; "Kami khawatir bahwa kami tidak akan memiliki cukup alkohol dan makanan di pulau ini," kata manajer sebuah restoran dan disko lokal bernama The Eclipse, yang dinamai secara kebetulan 10 tahun yang lalu.; Sementara pihak berwenang mengkhawatirkan kapasitas infrastruktur, banyak warga California yang bersiap untuk bersenang-senang di negeri ajaib Zaman Baru."; "Mereka adalah orang-orang yang tidak pernah melewatkan satu episode pun dari 'Star Trek'," kata Ken Stewart, yang berencana untuk memimpin kafilah yang terdiri dari 50 penggemar dari San Diego ke Cabo San Lucas, di ujung selatan Baja.; Pemerintah Meksiko sangat terlibat dalam perencanaan gerhana, dengan membentuk Komisi Antar pemerintah untuk Gerhana, yang antara lain bertugas mengawasi produksi sebanyak 60 juta lensa pelindung. Koran-koran di sini sering memuat peringatan untuk tidak menatap matahari secara langsung.; Selama gerhana, yang mistik dan ilmiah tidak akan terpisah jauh.; Di enam observatorium di puncak Mauna Kea, Hawaii, gunung berapi yang tidak aktif dan merupakan puncak tertinggi di Pasifik, para peneliti matahari akan mengarahkan teleskop mereka ke atmosfer luar matahari saat bulan menutupi sisa bintang.; Dua puluh mil ke bawah, di The Crystal Grotto di Honomu, Wendy Gilliam menjual kantung berisi tiga batu yang disebut kristal korona dan menyarankan orang-orang untuk "mengeksposnya pada energi" selama gerhana. "Saat bulan melintasi matahari, ada pusaran kekuatan tertentu di sini yang akan terbuka dan terbangun," katanya.; JANGAN MELIHAT LANGSUNG KE ARAHNYA; (kotak) Jika Anda ingin menyaksikan perjalanan bulan melintasi matahari: Jangan menatapnya. Menatap matahari selama gerhana parsial dapat dengan cepat – tanpa Anda rasakan -- membakar gambar permanen matahari sabit ke dalam retina Anda, yang menyebabkan kehilangan penglihatan yang parah dan permanen.; (kotak) Paling aman untuk menyaksikan gerhana secara tidak langsung dengan memproyeksikan gambar matahari melalui lubang jarum dan pada selembar kertas putih.; (kotak) Cara lain yang lebih aman: (cek) Potongan kaca mata las berlabel 14 yang tersedia di toko peralatan las. Kebanyakan kacamata las bukan merupakan pelindung yang sesuai. (periksa) Dua atau tiga lapis plastik Mylar yang dilapisi aluminium. Beberapa toko menjual "kacamata gerhana" yang dibuat dari bahan ini.; SELASA YANG AKAN DATANG DALAM ILMU PENGETAHUAN DAN PENGOBATAN; (kotak) Semua rincian tentang gerhana hari Kamis, salah satu peristiwa alam yang paling menakjubkan.; (kotak) Bagaimana cara melihatnya, termasuk petunjuk untuk proyektor lubang jarum.
