Dengan menggunakan kekuatannya sebagai kartel, De Beers Consolidated Mines Ltd. akan menaikkan harga berliannya rata-rata 10% pada bulan depan. Perusahaan asal Afrika Selatan ini, yang menguasai 80% pasar berlian dunia melalui Central Selling Organization yang berbasis di London, menjual beragam jenis berlian dengan kualitas dan ukuran yang berbeda-beda, demikian ungkap para dealer. Jadi kenaikannya bisa mencapai 20% untuk berlian kelas atas. Kenaikan ini mengikuti kenaikan harga rata-rata sebesar 14,5% tahun lalu. "Kenaikan harga berlian memang sudah diperkirakan," kata Jacques Zucker, dari Lachowsky Zucker, dealer berlian di Antwerp, Belgia. Dengan mengubah campuran berlian yang dijualnya kepada para dealer beberapa bulan yang lalu, De Beers mengisyaratkan kepada pasar bahwa mereka berniat untuk menaikkan harga, ujarnya. "Hanya sedikit yang mendengarkan kami dua tahun lalu ketika kami menyarankan klien untuk membeli berlian dengan harga yang tertekan," kata Zucker. "Sekarang mereka harus menerima harga yang lebih tinggi." "Kenaikan harga memberikan dorongan psikologis yang diperlukan untuk pasar," kata Peter Miller, seorang analis pertambangan di Shearson Lehman Securities di London. Hal ini akan membantu para produsen berlian untuk "mengkonsolidasikan keuntungan mereka." Harga berlian D-flawless satu karat telah meningkat menjadi sekitar $14,800 per karat dari $12,000 pada awal tahun, kata para dealer. Pada tahun 1985, pada titik terendah dari kemerosotan yang dalam, sebuah batu berkualitas tinggi berharga $8,500 per karat, turun dari rata-rata $55,000 pada tahun 1980. Satu karat sama dengan 200 miligram. De Beers memutuskan untuk menaikkan harga karena berlian kasar sudah diperdagangkan dengan harga yang lebih tinggi daripada harga di pasar terbuka, kata Andrew Lamont, juru bicara perusahaan. Permintaan terutama meningkat di Timur Jauh. Dalam tujuh bulan pertama tahun 1987, impor berlian poles Jepang melonjak 60% dari periode yang sama tahun lalu menjadi $777 juta, tambahnya. Setelah AS, Jepang merupakan pasar perhiasan berlian terbesar kedua, diikuti oleh Jerman Barat. Hanya satu dari 17 pasangan Jepang yang membeli cincin pertunangan kurang dari dua dekade yang lalu; sekarang lebih dari dua pertiganya membeli. "Apresiasi yen yang tajam mengurangi harga berlian bagi pembeli Jepang," kata Lamont. Mata uang yang lebih kuat dan suku bunga yang lebih rendah di Jerman Barat dan negara-negara Eropa lainnya juga mendorong penjualan berlian, katanya. Harga berlian dihargai dalam dolar AS. Permintaan akan berlian yang telah dipoles di AS, Hong Kong, Thailand, Singapura, Korea, dan Filipina juga meningkatkan ekspor dari pusat-pusat pemotongan dan perdagangan berlian terkemuka, terutama Antwerp, Tel Aviv, Bombay, dan New York. Untuk memenuhi pesanan yang terus meningkat dari para penjual dan pemotong berlian yang memasok perdagangan ritel, penjualan berlian kasar De Beers melonjak menjadi $1.56 miliar pada semester pertama tahun ini dari $1.2 miliar pada periode yang sama di tahun 1986. Penjualan sebesar 2.56 miliar dolar AS tahun lalu merupakan yang tertinggi sejak booming tahun 1980 ketika omset De Beers mencapai 2.72 miliar dolar AS. Para analis memperkirakan penjualan sebesar $3 miliar pada tahun 1987. Namun beberapa dealer khawatir karena produksi berlian dunia melonjak menjadi 89,6 juta karat tahun lalu dari 47 juta karat pada tahun 1982. Hanya sekitar 10% hingga 20% dari berlian yang merupakan permata, tetapi De Beers harus terus mencari pasar baru, kata mereka. De Beers mengejutkan para skeptis dan menghidupkan kembali perdagangan dari kemerosotan pada paruh pertama dekade ini dengan menahan stok dan melakukan kampanye pemasaran yang intensif. Anggaran iklan dan promosi yang meningkat menjadi $110 juta tahun ini dari $43 juta pada tahun 1980 membantu meningkatkan penjualan perhiasan berlian di seluruh dunia hingga mencapai rekor 49 juta keping senilai $24.6 miliar tahun lalu. Pada tahun 1979, sekitar 42 juta keping senilai $16 miliar terjual, kata De Beers. Selama lebih dari setengah abad keberadaannya, Central Selling Organization, yang beranggotakan produsen-produsen dari negara-negara Afrika yang berkulit hitam, telah bertahan lebih lama dari kartel-kartel komoditas lainnya dengan tidak pernah menurunkan harga berlian. Kartel ini mengendalikan sebagian besar pasar berlian kasar di dunia melalui sebuah "jalur pipa" yang membentang dari tambang-tambang di Afrika ke Australia hingga ke para penjual dan pemotong berlian.
