Badai petir musim semi yang bergemuruh telah mengumumkan dimulainya musim tornado tidak resmi yang berlangsung dari bulan April hingga Juni di seluruh Texas dan negara bagian Tornado Alley lainnya di jantung negara. Dari tahun 1951 hingga 1986, telah terjadi rata-rata 118 tornado di Texas per tahun, menurut kantor ahli iklim negara bagian di College Station. Lebih dari 60 persen di antaranya terjadi antara bulan April dan Juni, menurut catatan. Pada bulan April dan Juni, rata-rata 18 hingga 19 tornado terjadi setiap bulannya, namun pada bulan Mei, ketika kondisi cuaca paling tidak stabil, rata-rata tersebut meningkat menjadi sekitar 36 tornado. Beberapa angin puting beliung telah tercatat pada awal Maret di Texas, namun hanya menimbulkan sedikit atau bahkan tidak menimbulkan kerusakan. Tornado yang terjadi pada hari Selasa di Louisiana tengah, dekat Bunkie, menghancurkan dua rumah bata. "Orang-orang harus memiliki rencana tentang apa yang akan mereka lakukan saat terjadi tornado. Jika mereka menunggu hingga sampai di sana, maka akan terlambat," kata Buddy McIntyre, seorang peramal cuaca dari National Weather Service. Pada 22 Mei lalu, badai yang mematikan meratakan kota kecil Saragosa di Texas Barat, menewaskan 30 orang dan melukai 162 lainnya. Pada pertengahan November, 11 orang tewas di Texas Timur ketika serangkaian tornado menghancurkan kota-kota dari Cherokee County hingga Gulf Coast. "Tornado adalah jenis badai yang sangat dahsyat. Tidak peduli seberapa banyak persiapan yang Anda lakukan, pasti ada kerusakan properti dan korban jiwa. Namun ada beberapa hal yang dapat Anda lakukan untuk melindungi diri Anda dan harta benda," ujar Laureen Chernow, juru bicara divisi manajemen darurat gubernur. Salah satunya adalah dengan mengetahui perbedaan antara tornado watch dan peringatan tornado yang dikeluarkan oleh layanan cuaca. Sebuah peringatan berarti kondisi cuaca cocok untuk perkembangan tornado, dan orang-orang harus tetap waspada terhadap awan corong yang potensial. Peringatan tornado berarti tornado telah berkembang dan telah terlihat. Segera berlindung dan jangan keluar rumah, tetapi jika Anda berada di dalam mobil atau rumah mobil, Anda akan lebih aman berlindung di selokan atau cekungan terdekat. Di rumah, tempat terbaik untuk berlindung adalah ruang bawah tanah atau tempat perlindungan badai di bawah tanah. Jika tidak ada tempat berlindung seperti itu, masuklah ke dalam lemari di tengah rumah atau kamar mandi atau berbaringlah di bawah meja yang berat. McIntyre mencatat bahwa sebagian besar korban jiwa dalam tornado disebabkan oleh puing-puing yang beterbangan, jadi "kami meminta orang-orang untuk berjongkok, menutupi kepala mereka dan bersikap rendah hati." James R. McDonald, direktur Institute for Disaster Research di Texas Tech University, mengatakan bahwa banyak orang yang secara keliru mencoba berlari lebih cepat dari tornado dengan mobil mereka. Selama tornado Wichita Falls 1979 yang menewaskan 53 orang, McDonald mengatakan, "orang-orang melompat ke dalam mobil mereka dan melaju di Main Street dengan kecepatan 90 mph." Dua puluh enam orang tewas saat mencoba berlari lebih cepat dari angin puting beliung. Kesalahpahaman lainnya adalah tentang membuka jendela. Dahulu ada anggapan bahwa jendela harus dibuka untuk menyamakan tekanan udara antara badai dan bagian dalam rumah agar rumah tidak meledak. McIntyre mengatakan bahwa ada cukup banyak bukaan alami di dalam rumah untuk menyamakan tekanan udara, dan "jika tornado itu ingin membuka jendela Anda, ia akan melakukannya untuk Anda."
