Berdasarkan temuan baru ini, Gray memperkirakan awal musim panas ini bahwa musim badai tropis 1990 akan berada di atas rata-rata, dan sejauh ini tampaknya dia benar. Pada bulan Juli, ia mengatakan akan ada 11 badai yang cukup parah untuk diberi nama, di mana enam di antaranya adalah badai. Pusat Badai Nasional mengatakan bahwa hingga kemarin sudah ada sembilan badai yang dinamai tahun ini, termasuk empat badai, angka yang lebih tinggi dari biasanya. Para peneliti cuaca telah berusaha untuk memprediksi pola badai dengan lebih akurat sebagai peringatan dini bagi penduduk pesisir Amerika Serikat dan Karibia. Penurunan tajam dalam aktivitas badai selama dua dekade terakhir memacu pengembangan bisnis dan perumahan yang rentan terhadap peningkatan aktivitas badai. Gray mengatakan bahwa wilayah Sahel di Afrika Barat merupakan wilayah terbaru dari lima indikator yang digunakannya untuk memprediksi aktivitas badai global. Badai Atlantik terbentuk dari badai tropis yang sangat kuat yang dipicu oleh angin dan gangguan udara lainnya yang menyapu Afrika. Angin yang bergerak melintasi udara laut yang hangat menyebabkan aliran udara yang kuat yang membawa air laut yang akhirnya berubah menjadi awan hujan. Gray mengatakan bahwa ia percaya bahwa tanpa adanya uap air, badai-badai ini akan menghilang dengan cepat, tetapi badai-badai tersebut akan bertambah kuat dengan adanya uap air. Gray mengatakan bahwa penelitiannya, yang diterbitkan dalam edisi Science saat ini, menunjukkan bahwa "badai Karibia yang kuat, Gilbert, Joan, dan Hugo pada tahun 1988 dan 1989 mungkin merupakan cikal bakal perubahan ini." Dengan membandingkan tingkat curah hujan dari tahun ke tahun di Sahel dengan jumlah badai Atlantik berkekuatan tinggi, Gray menemukan korelasi yang mencolok. Dari tahun 1947 hingga 1969, misalnya, curah hujan di Sahel bagian barat sangat melimpah, dan selama periode ini ada 13 badai dahsyat yang terbentuk di Samudra Atlantik. Dari tahun 1970 hingga 1988, Sahel mengalami kekeringan yang parah, dan aktivitas badai sangat rendah; hanya satu badai besar, Gloria pada tahun 1985, yang terjadi di daerah tersebut. Gray menelusuri kembali sejarahnya dan menemukan bahwa Sahel, yang meliputi sebagian wilayah Senegal, Mauritania, Mali, dan Gambia, mengalami periode panjang pergantian cuaca kering dan basah. Dia menemukan bahwa Sahel sangat basah dari tahun 1870 sampai 1900 dan dari tahun 1915 sampai 1935. Aktivitas badai jauh lebih tinggi pada masa itu dibandingkan dengan periode ketika Sahel kering. Gray memperkirakan bahwa, berdasarkan siklus historis, Sahel memasuki periode basah. Ia mengatakan bahwa kondisi kekeringan berakhir pada tahun 1988 dan 1989. Dia mendasarkan ramalan badai tahun 1990 pada curah hujan yang lebih tinggi dari biasanya di Sahel pada bulan Juli. Gray mengatakan bahwa penelitiannya menunjukkan bahwa perubahan iklim di Sahel tidak diakibatkan oleh masalah pemanasan global yang terkait dengan pencemaran lingkungan, tetapi oleh siklus cuaca alami.
