Musim badai Atlantik tahun 1990 memiliki lebih banyak badai daripada biasanya dan beberapa peramal cuaca memperkirakan bahwa itu hanyalah sebuah petunjuk akan adanya badai yang lebih sering dan lebih kuat di tahun-tahun mendatang. Namun, kumpulan badai tahun ini tidak termasuk badai dahsyat di tahun-tahun sebelumnya dan setidaknya satu peramal memperkirakan bahwa tahun 1991 akan menjadi tahun yang lebih tenang. Musim ini berakhir hari ini. Dr. William Gray, seorang profesor ilmu atmosfer di Colorado State University, berpendapat bahwa musim kering di Afrika Barat selama dua dekade terakhir menjelaskan berkurangnya badai di sepanjang pesisir timur dalam 20 tahun terakhir. Pada tahun 1988 dan 1989, curah hujan di Sahel, daerah semi-kering di pinggiran selatan Gurun Sahara, mendekati normal. Beberapa ahli meteorologi berpendapat bahwa curah hujan tersebut menandakan berakhirnya kekeringan selama 20 tahun - dan mungkin telah melahirkan badai Gilbert pada tahun 1988 dan Hugo pada tahun 1989. Gray pada hari Kamis meramalkan musim badai di bawah rata-rata pada tahun 1991. Dia mendasarkan ramalannya pada beberapa faktor, termasuk curah hujan yang diantisipasi di bawah rata-rata di Sahel. Namun Gray dan para peramal cuaca lainnya sepakat bahwa pandangan umum untuk tahun 1990-an dan tahun-tahun awal abad berikutnya adalah terjadinya badai yang lebih kuat daripada dua dekade terakhir. "Kita telah melalui periode yang sangat panjang tanpa badai pada tahun 70-an dan 80-an hingga 1985, dan saya pikir kita telah keluar dari masa itu," kata Bob Sheets, direktur Pusat Badai Nasional di Coral Gables. "Mungkin badai Gilbert dan Hugo menandakan hal itu," ujarnya, sambil mengingat Badai Gilbert yang melanda Karibia dan Badai Hugo yang meluluhlantakkan Carolina Selatan - dua badai Atlantik yang paling merusak yang pernah ada. Hurricanes have been recorded in the Atlantic every month except April, but are rare outside the hurricane season, June 1 to Nov. 30. In this year's season, there were 14 named storms, eight of them hurricanes. The average number of storms is nine, with about six becoming hurricanes. Usually only a couple of those storms strike the U.S. While many of the storms spun harmlessly through the Atlantic, several caused their share of destruction. The most deadly storm was Hurricane Diana, which swept into Mexico in early August, resulting in flash floods and mudslides that killed 96 people and caused extensive damage to roads, property and agriculture, the weather service reported. A weather disturbance becomes a tropical storm, and is given a name, if its sustained winds reach 39 mph. Storms become hurricanes if winds reach 74 mph.
