Presiden Bank Dunia Barber Conable sangat dihormati selama 20 tahun kariernya sebagai anggota kongres Partai Republik dari New York, sehingga beberapa wartawan menjulukinya "H.R." -- yang berarti "sangat dihormati". Dan bagi banyak orang di Capitol Hill, Tuan Conable masih begitu. Rep. Tom Foley, seorang anggota Partai Demokrat liberal dari Negara Bagian Washington, menyebutnya sebagai "aset yang sangat kuat" bagi lembaga beranggotakan 151 negara ini "karena rasa hormat yang luar biasa yang dimilikinya di kedua sisi lorong." Namun di Bank Dunia, Conable mendapati dirinya dikecam. Setelah satu setengah tahun menjabat, ia gagal membawa Bank Dunia ke dalam peran kepemimpinan dalam masalah utang Dunia Ketiga. "Bank Dunia enggan untuk keluar dari masalah ini dalam konfrontasi dan konflik dengan Departemen Keuangan," tuduh Senator Bill Bradley, anggota Partai Demokrat dari New Jersey yang juga merupakan suara terdepan di Kongres dalam masalah utang. Rep. John LaFalce, seorang anggota Partai Demokrat dari New York dan pemimpin lain dalam masalah ini, setuju. "Tentu saja ada peran yang jauh lebih besar bagi Bank Dunia dalam masalah utang daripada yang telah dimainkannya sejauh ini, namun mereka tidak bisa mendahului pemerintah," katanya. Sementara jurang utang semakin dalam, Bank Dunia yang dipimpin oleh Conable melihat ke dalam, merombak bagan organisasinya dalam sebuah reorganisasi yang mengacaukan dan kemudian mengkampanyekan peningkatan modal sebesar $74,8 miliar. Ketika Kongres mempertimbangkan peningkatan tersebut, para kritikus liberal di Capitol Hill menuntut agar Conable menunjukkan bahwa ia siap menggunakan sumber daya bank yang sangat besar untuk memberikan dampak langsung dalam mengurangi beban utang Dunia Ketiga yang sangat besar. DPR Demokrat, pada kenyataannya, memotong dari RUU bantuan luar negeri yang disahkan bulan lalu, semua $70 juta yang diminta oleh pemerintah untuk tahun pertama dari bagian AS dalam peningkatan modal. Penghapusan ini dilakukan sambil menunggu tindakan dari komite yang menyelidiki pendekatan bank terhadap krisis utang. Sejauh ini, Conable telah mendekati krisis utang lebih seperti seorang pemodal yang berhati-hati daripada seorang politisi yang berani. Ia berpegang teguh pada peran tradisional Bank Dunia sebagai pemberi pinjaman konvensional dan penasihat bagi negara-negara berkembang dan menyerahkan gagasan-gagasannya mengenai utang kepada orang yang memilihnya untuk jabatan tersebut -- yaitu Menteri Keuangan Amerika Serikat, James Baker. Conable menganut "Rencana Baker", yang menekankan pemberian pinjaman baru oleh bank-bank komersial dan Bank Dunia kepada negara-negara pengutang yang menerapkan reformasi ekonomi yang berorientasi pada pertumbuhan dan berbasis pasar. Bank Dunia telah mencoba membantu negara-negara tersebut dengan memberikan pinjaman baru. Kebijakan tersebut sangat kontras dengan beberapa rencana pengurangan utang yang lebih agresif. Senator Bradley, yang khawatir bahwa beban utang menghambat pertumbuhan dan mengancam stabilitas politik di negara-negara berkembang, mengusulkan agar para debitur Dunia Ketiga diwajibkan melakukan reformasi ekonomi tertentu; sebagai imbalannya, bank-bank pemberi pinjaman akan mengampuni sebagian utang dan menghapusnya dari pembukuan mereka. Bahkan ahli keuangan Bank Dunia, Eugene Rotberg -- yang keluar dari Bank Dunia dan bergabung dengan Merrill Lynch karena rencana reorganisasi yang diusulkan Conable -- mengusulkan pada bulan lalu agar Bank Dunia menjamin pinjaman bank-bank komersial selama 20 tahun kepada negara-negara Dunia Ketiga. Pakar-pakar lain menganjurkan sebuah "fasilitas utang" untuk membeli dan membiayai kembali utang tersebut. Membela pendekatannya terhadap masalah utang, Mr. Conable menjelaskan: "Kami bukanlah lembaga keuangan, melainkan lembaga pembangunan. Kami tidak dapat pergi ke negara-negara anggota kami dan berkata, 'Berikan kami peningkatan modal yang luar biasa sehingga kami dapat memikul kewajiban semua kreditur lain yang dimiliki oleh negara berkembang. Jelas, hal ini akan dianggap sebagai tindakan yang tidak menjalankan fungsi pembangunan, melainkan hanya menerima risiko orang lain." Namun para kritikus menolak pandangan tersebut. Jeffrey Sachs, seorang ekonom Harvard yang telah menawarkan salah satu dari sekian banyak rencana pengurangan utang, mengatakan bahwa para pejabat Bank Dunia "memiliki potensi besar untuk memainkan peran sentral dalam masalah ini, namun pada dasarnya mereka menunduk. Ada kekurangan kepemimpinan intelektual di dalam bank itu sendiri." Bahkan beberapa pejabat pemerintahan Reagan secara pribadi merasa putus asa dengan kepemimpinan Conable dan khawatir bahwa mungkin telah terjadi kesalahan dalam menunjuknya. Sementara para ahli keuangan sering mendesak bank untuk berbuat lebih banyak, lembaga yang sangat besar ini hanya melakukan intervensi sekitar setengah lusin kali dalam krisis utang, biasanya hanya untuk menjamin sebagian kecil dari paket pinjaman bank komersial. Conable menegaskan bahwa hal ini tidak akan sering dilakukan. Baru-baru ini, para pemberi pinjaman bank komersial ke Brasil mencoba membuat Bank Dunia menjamin sebagian dari paket pinjaman baru yang sedang mereka negosiasikan. Namun Departemen Keuangan AS dengan tegas menentang gagasan tersebut, dengan mengatakan bahwa hal itu tidak diperlukan dalam kasus Brasil dan dapat menimbulkan kesan bahwa jaminan semacam itu seharusnya menjadi hal yang umum. Menteri Baker mengatakan bahwa Conable banyak dikritik oleh para legislator dan akademisi yang lebih menyukai skema keringanan utang yang besar yang akan "mengambil utang dan menaruhnya di punggung para pembayar pajak. Saya akan memberi tahu Anda siapa yang akan membayarnya: Anda dan saya saat kita mengajukan 1040. Itu ide yang buruk. Mereka ingin Barber berlangganan, dan saya rasa dia melihat bahwa itu adalah ide yang buruk." Namun, bahkan di dalam bank, ada kekhawatiran yang semakin meningkat bahwa utang Dunia Ketiga -- yang berjumlah $1,19 triliun tahun lalu -- menggagalkan tujuan-tujuan bank. Karena "masalah utang yang kronis . . . proses pembangunan di negara-negara ini telah terhenti," kata Bank Dunia awal tahun ini. Juga di dalam jajaran Bank Dunia sendiri, ada pembicaraan yang dapat mengarah pada peran yang lebih agresif dalam hal utang setelah Presiden Reagan meninggalkan jabatannya. "Pendekatan Baker harus disesuaikan dengan keadaan saat ini," kata orang nomor dua di Bank Dunia, Wakil Presiden Operasional Moeen Qureshi. "Mungkin kami telah terlalu meremehkan peran kami sendiri." Ia menambahkan, "Menurut saya, dalam kondisi saat ini, akan lebih baik jika kita melihat apa yang dapat dilakukan untuk mengurangi utang, daripada hanya meminjamkan uang baru. Sebagai tanggapan atas tekanan eksternal dan internal, Mr. Conable mengirimkan sebuah kajian utang kepada dewan direksi pada awal April. "Kemungkinan besar bank perlu memainkan peran yang lebih luas dan beragam dalam dua bidang: paket uang baru dan memfasilitasi bentuk-bentuk bantuan keuangan lainnya, termasuk skema pengurangan utang," demikian dinyatakan dalam kajian tersebut, yang disusun oleh David Bock, wakil presiden dan pakar utang bank. Dokumen tersebut bahkan mengatakan bahwa untuk beberapa debitur, "keringanan utang secara konsensual," termasuk "pengampunan langsung," mungkin merupakan satu-satunya solusi yang dapat diterapkan, namun dokumen tersebut menekankan bahwa bank harus menghindari langkah-langkah yang mengancam "pelestarian posisi utama bank di pasar keuangan." Laporan utang dunia tahunan Bank Dunia menggambarkan tekadnya untuk tetap berpegang pada peran di belakang layar dalam masalah ini. Diterbitkan awal tahun ini, laporan tersebut mencatat bahwa posisi negara-negara pengutang "telah gagal memperbaiki diri," mengatakan bahwa "imajinasi dan tekad diperlukan," dan menekankan bahwa "kepemimpinan itu sendiri akan sangat penting." Namun yang mencolok tidak ada dalam laporan tersebut, yang membahas proposal-proposal keringanan utang dari Menteri Baker, Senator Bradley, dan yang lainnya, adalah gagasan-gagasan dari Bank Dunia sendiri. Etos Bank Dunia sangat tradisional. Didirikan pada tahun 1944, Bank Dunia telah berkembang menjadi birokrasi bergaji tinggi dengan 6,000 karyawan yang bekerja di 17 gedung yang berjarak beberapa blok dari Gedung Putih, yang diabaikan oleh para turis namun menjadi tempat pemberhentian wajib bagi para menteri keuangan dan bankir yang berkunjung ke Washington. Bank ini menghasilkan lebih dari $1 miliar per tahun, memiliki peringkat kredit terbaik di pasar sekuritas, dan meminjamkan hampir $18 miliar tahun lalu. AS adalah pemegang saham terbesarnya dan mengendalikan pekerjaan presiden. Gagasan bank ini adalah untuk membiayai berbagai konstruksi dasar ekonomi di seluruh dunia berkembang: jalan di Afrika, proyek-proyek pembangkit listrik di Asia, sekolah-sekolah di Amerika Latin, irigasi di India. Di bawah kepemimpinan Robert McNamara, bank ini mulai membantu upaya-upaya untuk mengentaskan kemiskinan di daerah pedesaan, mengendalikan pertumbuhan penduduk, dan memerangi buta huruf. Di bawah A.W. Clausen, penggantinya, bank ini meningkatkan pinjamannya untuk membiayai penyesuaian struktural -- daripada proyek-proyek pembangunan tertentu -- di negara-negara Dunia Ketiga dan juga mencairkan dana dengan lebih cepat. Di bawah kepemimpinan Conable, seorang yang rendah hati dan bijaksana dengan selera humor yang tinggi, kebijakan-kebijakan baru menjadi lebih sulit untuk dilihat. Dia terus meningkatkan pinjaman non-proyek yang dapat dicairkan dengan cepat, namun belum memperkenalkan jenis pinjaman baru. Dia juga telah menetapkan tujuan untuk mengentaskan kemiskinan di Asia dan telah memenangkan pembiayaan baru untuk membantu negara-negara miskin di Afrika. Namun, pencapaian utamanya adalah di bidang birokrasi. Dia membentuk staf untuk menangani isu-isu lingkungan dan perempuan. Salah satunya adalah "Safe Motherhood Initiative," sebuah proyek yang dirancang untuk menurunkan tingkat kematian yang tinggi saat melahirkan, terutama di Afrika. Dana akan ditingkatkan untuk program kesehatan dan gizi terkait. Conable menghabiskan waktu sekitar satu tahun untuk mereorganisasi bank tersebut agar para ahli proyek dan ahli negara dapat bekerja lebih dekat. Organisasi yang baru ini lebih selaras dengan masalah-masalah Dunia Ketiga saat ini, namun perubahan tersebut melumpuhkan bank selama berbulan-bulan dan menunda pemrosesan pinjaman. Conable berpendapat bahwa reorganisasi tersebut "telah banyak membantu dalam mendapatkan kembali dukungan dari negara-negara anggota kami," yang telah menolak untuk menyetujui anggaran bank sebelum ia menjabat. "Kami mengalami tahun yang cukup baik," katanya. "Kami mendapatkan dukungan 100% untuk anggaran kami . . . dan kami sedang dalam perjalanan menuju peningkatan modal yang substansial." Dan, ia menambahkan, "Saya telah mengubah banyak penekanan dalam program-program kami." Secara tradisional, kaum konservatif telah mengkritik bank ini, menuduh bahwa kebijakan-kebijakannya mendorong perencanaan sentral dan dengan demikian menghambat kekuatan pasar. Namun krisis utang menyebabkan kaum liberal mempertanyakan kepemimpinan Conable dari sisi yang berbeda. "Siapa yang menentukan kebijakan utang dalam pemerintahan? Departemen Keuangan. Dan siapa yang bertanggung jawab untuk menunjuk Conable? Departemen Keuangan," kata Senator Bradley. "Mereka menunjuk seseorang yang mereka tahu bisa mereka kendalikan. Mungkin Conable benar-benar setuju dengan Baker, dalam hal ini dia harus disamakan dengan Baker untuk dikritik. Jika dia tidak setuju, mungkin kita akan melihat beberapa ide baru di Bank Dunia." Conable bersikeras bahwa meskipun ia mendukung strategi utang Baker, ia dan Menteri Keuangan "memiliki perbedaan pendapat yang strategis." Para staf Bank Dunia mengutip pinjaman kepada Chili tahun lalu yang ditentang oleh AS. Bank Dunia telah mempercepat pemberian pinjaman kepada 17 negara yang memiliki utang paling besar. Namun uang baru tersebut dibanjiri oleh pembayaran bunga, dan bank-bank komersial hanya menyediakan sedikit uang baru mereka sendiri. Pada tahun 1986, ke-17 negara tersebut membayar kembali kepada para pemberi pinjaman sebesar $18 milyar lebih banyak daripada yang mereka dapatkan dari pinjaman baru. Pada tahun itu juga, Bank Dunia menerima kembali pembayaran sebesar $291 juta lebih banyak daripada yang dipinjamkannya kepada tiga negara Latin terbesar, -- yaitu Brasil, Meksiko dan Argentina. Tahun lalu, hal ini berbalik; ketiga negara tersebut menerima aliran dana sebesar $719 juta. Namun, hal ini sekali lagi diimbangi oleh arus keluar dari bank-bank komersial. Joseph Kennedy III, seorang anggota DPR dari Massachusetts dari Partai Demokrat, menuduh bahwa "Bank Dunia hanya mencuci dana yang kembali ke bank." Seperti halnya Menteri Baker, Conable secara naluriah menolak rencana penghapusan utang secara besar-besaran sebagai sesuatu yang bersifat memaksa atau tidak berorientasi pada pasar. Ia menolak anggapan bahwa bank mungkin terlibat dalam pembiayaan kembali secara langsung atau memberikan jaminan untuk utang dalam skala luas. "Kami tidak berada di sana untuk mencoba menangani masalah utang jangka pendek mereka, dan jika Anda berpikir bahwa kami akan melakukannya, maka saya rasa Anda salah memahami sifat dari lembaga ini," katanya. Namun sifat Mr. Conable sendiri masih belum jelas, demikian menurut Rep LaFalce. "Barber Conable adalah orang yang luar biasa," katanya. "Dia memiliki identitas yang kuat di Kongres, yang dia dapatkan. Namun ia tidak memiliki identitasnya sendiri sebagai presiden Bank Dunia. Dia diciptakan oleh Jim Baker dan George Bush dalam pekerjaan ini. Reputasinya sekarang bergantung pada bagaimana ia mendefinisikan dirinya sendiri."
