Slovenia selalu memiliki setidaknya kesamaan yang sama dengan tetangga Alpen mereka seperti dengan mitra Balkan mereka di bekas Yugoslavia. Sejak deklarasi kemerdekaan Slovenia pada Juni 1991, kesenjangan antara republik baru yang damai dan homogen secara etnis dengan penduduk 2 juta orang dan bekas Yugoslavia yang miskin akibat perang semakin melebar. "Kami sangat beruntung," kata Presiden Milan Kucan, mantan komunis cerdik yang memimpin upaya Slovenia untuk merdeka dari federasi yang didominasi oleh Serbia. Tetapi dia, seperti Mr. Janez Drnovsek, perdana menteri pemerintahan koalisi tiga prong Slovenia, dengan jelas menyatakan bahwa Slovenia menderita secara ekonomi akibat disintegrasi Yugoslavia dan akan menjadi salah satu pihak yang paling diuntungkan dari penyelesaian masalah Balkan yang berdarah. "Perbatasan selatan Slovenia dengan Kroasia telah menjadi perbatasan antara perdamaian dan perang di Eropa," tegas Mr. Kucan. Melihat peta, kita dapat melihat apa yang dimaksudkannya. Pada titik terkecilnya, hanya ada pita pantai Slovenia sepanjang 46 km yang memisahkan Italia dari bekas Yugoslavia. Austria terisolasi dari wilayah-wilayah yang dilanda perang di Kroasia dan Bosnia-Herzegovina, yang pernah diperintah oleh Austria Habsburg, berkat perbatasan Slovenia yang panjangnya 324 km. Tetapi Slovenia tidak ingin hanya dianggap sebagai kordon sanitasi yang nyaman. Terowongan jalan Karavanke yang baru di bawah Pegunungan Alpen, yang selesai tepat sebelum perang 10 hari antara Slovenia dan tentara Yugoslavia yang segera menyusul kemerdekaan, telah menegaskan pentingnya Slovenia sebagai jalur transit tradisional. Jalur kereta api dan jalan raya yang mengarah ke selatan melalui ibu kota Ljubljana ke pelabuhan Slovenia di Koper dan tetangganya di Italia, Trieste, mengangkut barang dan penumpang yang menuju dan dari Eropa Tengah dan Laut Adriatik. Jalan raya ini juga penuh dengan truk bantuan dan volume kargo "normal" yang semakin berkurang yang bergerak ke arah tenggara menuju Kroasia. Kemerdekaan, di atas segalanya, telah membawa perdamaian bagi Slovenia dan membebaskannya untuk menerapkan jenis reformasi pasar yang rasional dan kebijakan privatisasi yang tetap terhambat di republik-republik yang diserap dan miskin akibat perang di selatan. Namun, para ekonom cepat menunjukkan bahwa kemerdekaan memiliki biayanya. Slovenia, dengan infrastruktur yang mandiri dan dekat dengan pasar barat, selalu menjadi republik terkaya dalam federasi bekas Yugoslavia. Produk domestik bruto per kapita Slovenia sekitar 6.000 dolar, tiga kali lebih tinggi dari Serbia dan lima kali lebih tinggi dari Kosovo, wilayah terkaya di bekas Yugoslavia. Slovenia selalu memiliki industri pariwisata yang kuat. Tetapi Slovenia juga mendapat manfaat dari kunjungan turis asing yang menuju ke selatan ke pantai Dalmatia Kroasia. Sekarang hotel-hotel tepi pantai yang dulu ramai dipenuhi oleh pengungsi yang putus asa dan sumber pendapatan valuta asing utama Kroasia telah menghilang. Demikian juga dengan turis transit melalui Slovenia. Di atas segalanya, perusahaan-perusahaan Slovenia dapat membangun ekspor ke Eropa lainnya, berkat volume penjualan yang mereka dapatkan di Yugoslavia yang pada dasarnya memberi mereka pasar domestik yang kuat dengan 22 juta penduduk. Embargo PBB terhadap perdagangan dengan Serbia berarti kehilangan pasar Yugoslavia terbesar dan berakhirnya bahan baku Serbia murah dan input lainnya. Hal ini membantu menahan biaya dan meningkatkan daya saing di pasar mata uang keras yang lebih menuntut. Sekarang Slovenia harus menurunkan upah riil dan meningkatkan produktivitas untuk mengimbangi. Di sisi positifnya, akhir dari negara federal berarti Slovenia tidak lagi harus menyumbang lebih dari 1 miliar dolar setiap tahun untuk membiayai angkatan bersenjata Yugoslavia yang gemuk atau melihat simpanan valuta asingnya "dibekukan" oleh Bank Nasional Yugoslavia, seperti yang terjadi sebelum kemerdekaan. Hubungan dengan Kroasia, tetangga selatan Slovenia, umumnya baik tetapi rumit oleh tiga masalah yang kontroversial. Pertama adalah perbatasan itu sendiri, yang dipersengketakan di beberapa bagian. Masalah kedua adalah bagian Kroasia dalam biaya operasional pembangkit listrik tenaga nuklir Krsko di wilayah Slovenia. Pembangkit listrik ini dibangun dan didanai secara bersama-sama untuk memasok listrik ke kedua republik, tetapi Kroasia yang sedang kesulitan keuangan sekarang enggan membayar bagian biaya operasionalnya. Masalah ketiga yang belum terselesaikan adalah kompensasi untuk aset Ljubljanska Banka di Kroasia. Tidak ada nostalgia untuk Yugoslavia lama, yang dicoba oleh orang Slovenia tanpa sukses untuk mengubahnya menjadi struktur konfederasi yang lebih longgar. Tetapi campuran belas kasihan terhadap penderitaan saudara Slavia selatan mereka dan kerugian ekonomi memastikan bahwa pihak berwenang Slovenia, sambil dengan tegas menolak kemungkinan menghidupkan kembali ikatan politik lama dengan bekas Yugoslavia, berdoa, tanpa banyak harapan, untuk solusi cepat dan langgeng terhadap konflik dan pemulihan hubungan ekonomi normal. Perang, dengan pengusiran jutaan orang secara kekerasan dan sengaja, terjadi di wilayah perbatasan yang beragam etnis di Kroasia dan Bosnia yang relatif jauh dari perbatasan Slovenia. Baik Mr. Kucan maupun Mr. Drnovsek, yang memimpin presidensi negara Yugoslavia yang bergilir sebelum bernegosiasi mengenai penarikan tentara federal dari Slovenia pada Juli 1991, mengkritik kegagalan Barat untuk campur tangan lebih tegas untuk menghentikan apa yang disebut Mr. Kucan sebagai "perang agresi yang dilancarkan oleh Serbia" pada tahap awal. Presiden sangat menghina terhadap apa yang disebut Barat sebagai perang sipil atau etnis di Bosnia. "Tentu saja orang-orang yang mati tidak peduli bagaimana itu didefinisikan. Tetapi bagi komunitas internasional, penting untuk mendefinisikannya sebagai perang agresi terhadap negara yang diakui oleh PBB dan mengambil kesimpulan yang tepat. Ini adalah tragedi bahwa pemimpin terpilih Bosnia sekarang telah direduksi oleh komunitas internasional menjadi salah satu dari beberapa pemimpin etnis," tambahnya. Mencegah perang di sebagian bekas Yugoslavia yang mengganggu Slovenia dan mengusir wisatawan tetap menjadi prioritas utama bagi republik baru ini. Perbatasan dengan Kroasia sekarang efektif tersegel terhadap imigrasi lebih lanjut setelah 70.000 pengungsi, setara dengan 3,5 persen dari populasi lokal, diterima. Pengungsi ditempatkan dan dirawat oleh otoritas setempat di seluruh negara, seringkali di bekas barak tentara Yugoslavia, dengan biaya tahunan sekitar 250 juta dolar. Banyak dari mereka diharapkan tetap tinggal setelah perang berakhir. Sementara itu, pemerintahan koalisi yang muncul dari pemilihan parlemen nasional dan pemilihan presiden paralel Desember lalu, bertekad menggunakan mandat empat tahunnya untuk menyelesaikan transformasi negara menjadi demokrasi parlementer berbasis pasar yang sepenuhnya, berorientasi pasar. Inti dari pemerintahan ini adalah aliansi antara Partai Demokrat Liberal, yang dipimpin oleh Mr. Drnovsek, yang muncul sebagai partai tunggal terbesar dengan 25 persen kursi di parlemen, dan Partai Demokrat Kristen yang dipimpin oleh Mr. Lojze Peterle, menteri luar negeri. Tetapi koalisi ini juga mencakup "daftar terkait" empat partai, terutama terdiri dari mantan komunis yang direformasi. Ini membantu memberikan dukungan parlemen yang lebih luas bagi koalisi tersebut. Termasuknya partai "kiri" dengan hubungan tradisional mereka dengan pekerja dan serikat pekerja menunjukkan nilainya bulan lalu ketika mereka dua kali memberikan persetujuan mereka untuk pakta upah baru yang dirancang untuk mengurangi pendapatan riil. Para ekonom independen menghitung bahwa pendapatan riil rata-rata harus turun sekitar 10 persen dari tingkat saat ini sekitar DM650 per bulan jika ekonomi Slovenia ingin bersaing secara efektif untuk pasar baru di barat dan menarik investasi asing. Keduanya diperlukan untuk membalikkan peningkatan pengangguran dan membangun reformasi struktural pada sistem perbankan dan privatisasi yang sedang berlangsung. Empat tahun mendatang akan menjadi krusial. Tetapi banyak yang telah dicapai dalam 20 bulan pertama kemerdekaan - termasuk pembentukan demokrasi parlementer dan mata uang independen yang hampir dapat dikonversi, tolar Slovenia, yang didukung oleh cadangan yang kuat. Republik baru itu damai, diakui secara internasional dan menjadi anggota dari lembaga-lembaga internasional yang paling penting. Pada akhir abad ini ia ingin memenuhi syarat untuk menjadi anggota penuh Komunitas Eropa yang diperbesar. Seperti di tempat lain di kawasan ini, privatisasi dan reformasi struktural lainnya dipandang sebagai dasar bagi pengembangan kelas menengah yang percaya diri yang mampu memastikan bahwa reformasi demokrasi dan ekonomi yang sedang berlangsung di Slovenia menjadi tidak dapat diubah.
