Tentu saja, dia akan dapat melihat gerhana matahari hari Kamis. Tapi, oh, seandainya saja dia dan ratusan pelanggan lainnya bisa melihat diri mereka sendiri di cermin, tampak seperti penonton film horor 3-D.; Tampaknya dari cara orang-orang di Negara Bagian Emas bertingkah akhir-akhir ini, mereka sudah terlalu lama di bawah sinar matahari. Sebenarnya, mereka tidak sabar untuk masuk ke dalam bayangan. Jutaan warga California akan berhenti sejenak pada Kamis pagi untuk ikut serta dalam ritual internasional: menyaksikan gerhana matahari terlama hingga tahun 2132. "Fenomena alam apa lagi yang bisa Anda ikuti dan tidak terbunuh?" ujar Bert Beecher, juru bicara Minolta Planetarium di De Anza College. "Ini jauh lebih aman daripada berada di gunung berapi."; Penutup mata menjadi barang yang laris; warga Bay Area pada hari Selasa sangat memburu penutup mata. Butuh waktu 24 jam bagi Orion Telescope di Cupertino untuk menjual stok 900 kacamata gerhana, yang dibuat dengan lensa plastik Mylar dan seharusnya aman untuk melihat gerhana. Toko-toko perlengkapan las dibanjiri dengan permintaan kacamata tukang las yang dibuat dengan plastik yang sama; Planetarium dan observatorium lokal dibanjiri permintaan dari orang-orang yang ingin menghadiri sesi pengamatan matahari, meskipun Bay Area hanya akan menyaksikan gerhana parsial -- 63 persen cakupan matahari oleh bulan dari pukul 10.10 pagi hingga 12.34 siang; Beberapa "umbraphiles" Bay Area -- pecinta bayangan -- hanya menyisakan sedikit detail yang bisa dilihat.; Penerbangan banyak dipesan; Penerbangan dari sini ke Meksiko dan Hawaii - di mana gerhana dapat dilihat secara total -- banyak dipesan oleh orang-orang yang terpapar sinar matahari dan menghabiskan ribuan dolar untuk berdiri dalam kegelapan selama 6 menit, 53 detik; Scott Wiener, seorang eksekutif perusahaan komputer dari Saratoga, terbang dengan dua temannya ke Baja, di mana ribuan orang akan bersulang dengan Corona.; "Saya pikir kami akan tiba di sana tepat waktu untuk melihat gerhana dari sebuah taksi," kata Wiener, yang mengantre di toko teleskop pada hari Selasa untuk menyaksikan gerhana. "Kami akan memakai kacamata dan menjulurkan kepala ke luar jendela." "Saya pikir itu sepadan. Saya tidak tahu apakah saya akan berada di sini untuk melihat gerhana berikutnya dalam 150 tahun mendatang."; TEMPAT MENONTON; Berikut ini adalah tempat-tempat untuk melihat gerhana matahari hari Kamis:; (kotak)Asosiasi Astronomi San Jose akan memasang teleskop khusus di Branham Lane Park, di dekat persimpangan Branham dan Camden Avenue, mulai pukul 9 pagi hingga 2 siang. Untuk informasi, hubungi pesan rekaman asosiasi tersebut di (408) 997-3347.; (kotak)Di Berkeley, Lawrence Hall of Science akan menawarkan tempat pengamatan yang aman. Untuk informasi, hubungi (415) 642-5133.; (kotak)Di Foothill College, Foothill Observatory akan dibuka untuk umum. Untuk informasi, hubungi (415) 949-7334.; (kotak)Di Cupertino, pengamatan akan dilakukan mulai pukul 10 pagi hingga 1 siang di toko Orion Telescope Center di 10555 S. De Anza Blvd. Hubungi (408) 255-8770 untuk informasi lebih lanjut; (kotak) California State University, Hayward akan menyelenggarakan acara "Gerhana Matahari yang Aman" mulai pukul 10 pagi hingga siang hari di depan Student Union. Masyarakat Mahasiswa Fisika akan menyiapkan beberapa teleskop 6 inci, dan kamera video akan merekam gerhana untuk ditayangkan di televisi. Untuk informasi, hubungi Kenton White atau Charlie Harper di departemen fisika, (415) 881-3401.; (kotak) Di Santa Cruz, sebuah teleskop akan dipasang di depan Orion Telescope Center di 2450 17th Ave, dan di Seabright Brewery, 519 Seabright Ave. Untuk informasi, hubungi (408) 464-0465; Sumber: Mercury News
