Sebuah penelitian telah menemukan bahwa jumlah korban tewas di AS akibat badai besar bisa jauh lebih buruk dari yang diperkirakan sebelumnya, kata kepala Pusat Badai Nasional pada hari Selasa untuk menandai pembukaan musim badai Atlantik 1988. Model banjir pantai topan yang baru saja diselesaikan untuk pantai Atlantik dan Teluk menunjukkan bahwa lebih banyak orang daripada yang diperkirakan sebelumnya harus dievakuasi dalam kondisi tertentu, kata direktur pusat Bob Sheets. Empat puluh tiga juta orang tinggal di sekitar 175 kabupaten pesisir dari Maine hingga Texas, dan mengevakuasi daerah perkotaan yang padat dan pulau penghalang hampir mustahil, kata Sheets. Tidak ada tempat berlindung yang cukup untuk menangani beban tambahan dan ada kekhawatiran serius bagaimana bangunan tinggi berjendela kaca baru akan bertahan jika dihantam oleh angin topan selama evakuasi, katanya. Selama badai yang melanda Houston, "kaca beterbangan ke mana-mana," kata Sheets. Dia menolak untuk membuat prediksi tentang musim badai 1988, dengan mengatakan tidak ada yang meyakinkan peramal cuaca bahwa mereka dapat memprediksi jumlah dan tingkat keparahan badai dengan andal. Depresi tropis pertama tahun ini telah terbentuk, dan tetap diam pada Selasa malam tepat di selatan ujung barat Kuba, atau sekitar 200 mil barat daya Havana. Sistem berisi angin hingga 30 mph dan diperkirakan tidak akan menguat. Salah satu dari dua satelit yang digunakan untuk melacak badai bisa gagal tahun ini, kata peramal cuaca. "Sangat mungkin tahun ini kita bisa kehilangan GOES-West kapan saja," kata spesialis badai Bob Case tentang Satelit Lingkungan yang Mengorbit Bumi Geo-Stasiun, yang mencatat kondisi atmosfer di atas Samudra Pasifik dan sebagian Belahan Bumi Barat. Jika satelit itu berhenti bekerja, GOES-East harus diarahkan untuk berpindah dari orbit ekuatornya di atas Brasil ke tempat di selatan Pantai Teluk Texas, di mana satelit itu akan memberikan pemandangan Belahan Bumi Barat dengan penglihatan terbatas dalam badai- pemijahan Atlantik timur, katanya. GOES-East sebelumnya berakhir pada tahun 1984 dan untuk sementara menghilangkan ahli meteorologi dari foto atmosfer Atlantik. Musim badai Atlantik yang khas, dari 1 Juni hingga 30 November, memiliki 10 badai tropis bernama dengan hujan dan angin berkelanjutan maksimum melebihi 39 mph, enam di antaranya menjadi badai dengan hujan lebat dan angin lebih dari 74 mph, kata Case. Pada tahun 1987 hanya ada tiga badai dan empat badai tropis di Atlantik. Badai Emily menghantam Republik Dominika pada 22 September, menyebabkan tiga kematian dengan hembusan angin hingga 110 mph. Itu memulihkan pukulan yang cukup untuk mengikat Bermuda dengan angin 116 mph tiga hari kemudian. "Emily adalah badai yang bergerak paling cepat di abad ini," kata Case. Badai Arlene berkelok-kelok melintasi Atlantik pada pertengahan Agustus dengan kecepatan angin tertinggi 75 mph. Badai Floyd menghantam Key West dengan kecepatan angin 75 mph tetapi gagal di Everglades dan Miami pada pertengahan Oktober. Berikut adalah nama-nama yang akan diberikan untuk badai tropis Atlantik yang dapat berkembang menjadi badai musim ini: Alberto, Beryl, Chris, Debby, Ernesto, Florence, Gilbert, Helene, Isaac, Joan, Keith, Leslie, Michael, Nadine, Oscar, Patty , Rafael, Sandy, Tony, Valerie dan William.
