Pesawat-pesawat tempur Angkatan Udara AS yang berpartisipasi dalam Operasi Perisai Gurun kembali terbang setelah diperintahkan untuk tidak terbang selama 24 jam menyusul serangkaian kecelakaan. Para pejabat Pentagon dan Angkatan Udara mengatakan bahwa jadwal penerbangan latihan rutin dilanjutkan pada Kamis siang waktu setempat (5 pagi EDT). Penerbangan tersebut merupakan mayoritas dari misi udara AS di wilayah Teluk Persia. Angkatan Udara "tidak mengubah apa pun" dalam operasi penerbangan sebagai akibat dari penangguhan penerbangan, Kapten A.C. Roper, juru bicara Komando Pusat Amerika Serikat, mengatakan di Arab Saudi. Dia mengatakan bahwa para pejabat Angkatan Udara ingin "memeriksa potensi bahaya dan memastikan bahwa mereka melakukan segala sesuatu yang mungkin untuk mencegah kecelakaan. "Mereka belum mengidentifikasi penyebab umum atau faktor penyebab umum" dari kecelakaan-kecelakaan yang terjadi baru-baru ini, tambahnya. Di Pentagon, juru bicara Pete Williams mengatakan bahwa jumlah kecelakaan pesawat Amerika Serikat di teluk - termasuk tiga kecelakaan terpisah minggu ini - bukanlah hal yang luar biasa. Namun, penangguhan penerbangan latihan menunjukkan hal yang sebaliknya. Williams mengatakan bahwa Angkatan Udara memberikan pengarahan "kesadaran keselamatan" kepada para pilotnya di kawasan Teluk selama larangan terbang untuk "meninjau kembali apa yang harus mereka lakukan agar dapat terbang dengan lebih aman." Pesawat yang sedang menjalankan misi operasional tidak dilarang terbang, kata Kolonel Miguel Monteverde, juru bicara Pentagon. Pesawat-pesawat tersebut termasuk pesawat pengintai, pesawat tanker pengisi bahan bakar, dan jet-jet F-15 yang berpatroli di daerah-daerah dekat perbatasan Kuwait atau Irak. Ia mengatakan bahwa para pilot pesawat-pesawat tersebut menerima pengarahan keselamatan khusus namun jadwal penerbangan mereka tidak diubah. "Jadi tidak ada penurunan kemampuan kami untuk mempertahankan diri," kata Monteverde. Desert Shield, latihan militer AS terbesar sejak Perang Vietnam, melibatkan sekitar 700 pesawat tempur dan pesawat pendukung Angkatan Udara. Williams mengatakan bahwa informasi mengenai jumlah jam terbang Desert Shield bersifat rahasia dan tidak akan diungkapkan. Akibatnya, katanya, dia tidak dapat membandingkan tingkat kecelakaan dengan tingkat kecelakaan pada operasi sebelumnya. Jumlah korban tewas akibat kecelakaan sejak Operasi Perisai Gurun dimulai meningkat menjadi 31 orang pada hari Rabu ketika sebuah pesawat pengebom tempur F-111 Angkatan Udara jatuh dalam sebuah misi pelatihan di Arab Saudi, menewaskan kedua awak pesawat. Pada hari Senin, dua pilot tewas dalam kecelakaan jet pengintai F-4 Phantom Angkatan Udara di Arab Saudi, dan hanya beberapa jam sebelumnya dua helikopter Korps Marinir UH-1 Huey, yang masing-masing membawa empat awak, jatuh di Laut Arab, menewaskan delapan orang tersebut. Williams mengatakan bahwa Angkatan Udara adalah satu-satunya layanan yang telah mengambil langkah-langkah khusus untuk meninjau keselamatan di teluk sejak kecelakaan minggu ini. "Mereka prihatin dengan kecelakaan itu, mereka prihatin dengan jumlah kecelakaan yang terjadi begitu cepat dalam waktu singkat," katanya kepada wartawan. Dia mengatakan, bagaimanapun juga, bahwa catatan keselamatan militer di Desert Shield tetap baik. "Mengingat jumlah penerbangan yang harus dilakukan, mengingat keadaan yang luar biasa dan mengingat tempo operasi yang lebih tinggi dari biasanya di daerah itu, saya pikir orang-orang kami bekerja dengan sangat baik, tetapi kecelakaan apa pun patut dikhawatirkan," katanya. Lima pesawat Amerika Serikat telah terlibat dalam kecelakaan fatal di daerah teluk sejak dimulainya Desert Shield dua bulan lalu: sebuah F-111, jet pengintai F-4 Phantom, F-15E, dan dua helikopter UH-1 Huey milik Korps Marinir. Selain itu, sebuah pesawat angkut C-5 jatuh di Jerman Barat saat mengangkut peralatan ke Arab Saudi. Selain itu, 20 pesawat lain telah terlibat dalam kecelakaan non-fatal di daerah teluk, kata Williams. Lima belas di antaranya adalah helikopter.
