Pihak berwenang menanyai pilot yang terluka parah dari pesawat Boeing 737 yang jatuh pada hari Rabu, tetapi tidak mengungkapkan petunjuk mengapa mesin kanan jet yang tidak rusak dimatikan jauh sebelum kecelakaan sementara mesin yang lain terbakar. Sementara itu, Otoritas Penerbangan Sipil memerintahkan peningkatan inspeksi pada 37 pesawat dengan mesin CFM56, jenis mesin yang digunakan pesawat jet Midland Airways yang jatuh pada hari Minggu. Para penyelidik mengatakan bahwa masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan untuk menentukan penyebab kecelakaan yang menewaskan 44 orang dan melukai 82 lainnya. Pemerintah juga memerintahkan pemeriksaan segera terhadap sistem pemantauan mesin pada pesawat serupa untuk memverifikasi bahwa sistem tersebut menunjukkan arah kanan dan kiri dengan benar, yang memicu spekulasi bahwa sistem alarm yang tidak berfungsi dapat menyesatkan awak pesawat. Freddie Yetman, sekretaris teknis Asosiasi Pilot Maskapai Penerbangan Inggris, mengatakan bahwa hal ini menunjukkan bahwa para penyelidik "harus memiliki kecurigaan terhadap sirkuit ini." Di Amerika Serikat, Administrasi Penerbangan Federal memerintahkan inspeksi terhadap 300 Boeing 737 untuk mengetahui kemungkinan adanya kesalahan pada sistem peringatan mesin. Media AS melaporkan bahwa awak pesawat mematikan mesin yang salah, dan surat kabar tabloid Inggris menarik kesimpulan yang sama dalam berita utama. "Kesalahan di Dek Penerbangan," kata surat kabar Today. "Kesalahan Fatal" kata Daily Star. "Pilot Mematikan Mesin yang Salah" kata The Sun. Departemen Transportasi mengatakan bahwa "bukti yang diperoleh pada awal penyelidikan" mengindikasikan bahwa kedua mesin pesawat "mungkin mengalami kegagalan terkait" dan kemungkinan itu masih diperiksa. Pernyataan dari Cabang Investigasi Kecelakaan Udara departemen tersebut juga mengkonfirmasi bahwa mesin kiri pesawat terbakar dan mesin kanan dimatikan, dan bahwa pilot Kevin Hunt telah mengatakan kepada kontrol darat bahwa api berada di mesin kanan. Alasan untuk mematikan mesin "belum jelas dan masih dalam penyelidikan," katanya. Pesawat jet yang sedang dalam perjalanan dari London ke Belfast dengan 126 orang di dalamnya, menabrak tanggul yang berjarak setengah mil dari landasan pacu di Bandara East Midlands di Inggris tengah ketika mencoba melakukan pendaratan darurat pada Minggu malam. Hunt, yang punggung dan kakinya patah dalam kecelakaan itu, diwawancarai selama 45 menit di unit perawatan intensif di Leicester Royal Infirmary, kata wakil manajer umum rumah sakit, Carol Henshall. Nyonya Henshall mengatakan beberapa "berita utama yang lebih liar" telah dirahasiakan dari Hunt, tetapi teman dan kolega telah memberitahunya tentang laporan berita tersebut. Di Amerika Serikat, NBC News mengutip sumber pemerintah AS yang tidak disebutkan identitasnya yang mengatakan bahwa "perekam penerbangan pesawat, yang memonitor kinerja mesin dan percakapan pilot, mengindikasikan bahwa kru pesawat mematikan mesin yang salah. Masalahnya ada di salah satu _ mereka mematikan yang lain." Namun, para penyelidik mengatakan bahwa mereka belum dapat menentukan apakah instrumen yang rusak turut menyebabkan kecelakaan tersebut. The Washington Post, mengutip para penyelidik kecelakaan yang tidak disebutkan namanya, mengatakan bahwa para kru pesawat percaya bahwa mereka melakukan pendaratan darurat dengan satu mesin secara rutin, dan tampaknya mengira telah menyelesaikan masalah ketika mereka mematikan salah satu mesin. Juru bicara FAA dan Dewan Transportasi Nasional mengatakan bahwa mereka tidak mengetahui adanya informasi yang sampai ke pejabat AS tentang isi perekam penerbangan. Dua "kotak hitam" pesawat, yaitu perekam suara kokpit dan perekam data penerbangan digital, sedang diperiksa di laboratorium pemerintah di Farnborough, di luar kota London. Menurut dokumen pengadilan dan pejabat federal di Amerika, FBI sedang menyelidiki pengakuan General Electric Co. bahwa catatan uji coba mungkin telah dipalsukan di pabrik yang membuat suku cadang untuk mesin CFM56 yang mengalami kegagalan di sini. Pabrik di Seattle itu juga membuat katup cek dan aliran untuk mesin F404 yang ada di pesawat tempur FA-18 milik Angkatan Laut, kata juru bicara GE Richard Kennedy hari Rabu. Sebuah surat dari pengacara GE tahun lalu mengatakan bahwa catatan pengujian mungkin telah dipalsukan untuk katup pesawat tempur tersebut. Katup pengatur waktu yang dibuat oleh GE untuk mesin CFM56 tidak mungkin menyebabkan turbin gagal meskipun katup tersebut tidak berfungsi, kata Kennedy. Pesawat lepas landas pada pukul 7:52 malam hari Minggu. Sumber-sumber pemerintah, yang berbicara dengan syarat anonim, mengatakan bahwa Hunt melaporkan pada pukul 20.06 bahwa "ada mesin yang terbakar." Kemudian, pada pukul 8.14 malam, sumber-sumber tersebut mengatakan bahwa dia mengatakan kepada petugas pengatur lalu lintas: "Saya mematikan mesin sebelah kanan (kanan)." Pesawat jatuh 12 menit kemudian pada pukul 8:26 malam. Otoritas Penerbangan Sipil mengatakan bahwa atas saran dari para penyelidik, mereka mengeluarkan instruksi baru untuk pemeriksaan dan pemantauan pesawat Boeing 737-300, Boeing 737-400, dan Airbus A320, yang semuanya menggunakan mesin CFM56. Mesin-mesin tersebut dibuat bersama oleh GE yang berbasis di Amerika Serikat dan sebuah perusahaan Prancis, SNECMA. Juru bicara Boeing Commercial Airplanes, Craig Martin, mengatakan di Seattle mengenai perintah inspeksi FAA, "Kami tentu saja yakin bahwa ini adalah tindakan yang bijaksana untuk memeriksa dan memastikan tidak ada yang salah dengan armada kami. Namun tentu saja tindakan pencegahan ini tidak menyiratkan adanya penyebab yang teridentifikasi (atas kecelakaan itu)."
