Menghadapi badai besar pertamanya sebagai direktur Pusat Badai Nasional, Bob Sheets tidak melewatkan kesempatan pada hari Selasa ketika banyak wartawan yang mengajukan pertanyaan kepadanya. Sheets, yang menjadi pelaksana tugas direktur selama musim badai Atlantik 1987 dan diangkat sebagai direktur pada bulan Maret, menghabiskan sebagian besar waktu di lantai enam markas badai di samping monitor besar yang menunjukkan Badai Gilbert yang merusak di sebagian besar wilayah Karibia barat. Jadwal wawancaranya sangat ketat. Namun Sheets, yang berpipi merah dan baik hati, tidak bergeming di kursinya. Lagipula, ia berkata, "Saya telah terbang ke 200 badai ... Saya benar-benar tidak berpikir bahwa ini sulit." Transisi dari mantan Direktur Neil Frank, yang dikenal luas dengan gayanya yang khas dan potongan rambut cepak, ke Sheets, dengan rambut pirang gelap yang ditata rapi dan mengenakan kemeja merah muda cerah dengan jaket campuran wol abu-abu, berjalan mulus. "Dia tahu pekerjaannya dengan sangat baik dan dia adalah pribadi yang tenang," ujar Vivian Jorge, analis anggaran di pusat penelitian ini, tentang Sheets. Pada hari-hari dengan cuaca tropis yang aktif, Jorge turun tangan untuk mengoordinasikan wawancara media. Dan ketertarikan terhadap Gilbert sangat tinggi sejak badai ini mulai membawa angin berkekuatan badai pada akhir pekan dan pada Selasa sore menjadi badai Kategori 5 dengan kecepatan angin 160 mph dan tekanan pusat 26.66 inci. Badai Kategori 5 dalam skala kekuatan Saffir-Simpson memiliki angin berkecepatan lebih dari 155 mph dan tekanan kurang dari 27.17 inci dan berpotensi menyebabkan kerusakan yang sangat parah. "Ini akan dianggap sebagai `Badai Besar,' " kata Sheets. "Badai ini masuk dalam 10 persen teratas dalam hal intensitas, ukuran, dan potensi kerusakan." Gilbert dibandingkan dengan badai tahun 1935, yang menghantam Florida Keys dan menewaskan 600 orang, dan Badai Camille, yang menghancurkan pantai Mississippi pada tahun 1969, menewaskan 256 orang. Itu adalah satu-satunya badai Kategori 5 yang pernah mencapai daratan pada abad ini. Badai besar terakhir yang mencapai daratan adalah Elena pada tahun 1985, di sepanjang Mississippi, Alabama, dan Florida Panhandle. Jaringan televisi utama, stasiun lokal dan media surat kabar siap memantau badai tersebut, yang dapat mencapai Teluk Meksiko pada hari Kamis, kata Sheets. Dari sana, semua orang bisa menebak ke mana arahnya, katanya. "Ini adalah permainan bola yang benar-benar baru sejauh menyangkut benua Amerika Serikat," kata Sheets. Awak pusat yang terdiri dari 33 orang, termasuk tujuh peramal dan spesialis badai, terus mengawasi badai di sebuah ruangan besar dan terbuka dengan monitor biru yang berkedip-kedip dengan grafik berwarna dan non-warna. Dan meskipun Sheets mungkin terlihat menghabiskan sebagian besar waktunya dengan mikrofon kecil di punggungnya untuk wawancara TV dan menjawab pertanyaan, dia juga menulis sebagian besar saran badai yang dikeluarkan setiap tiga jam dan membuat prakiraan badai. Menghadapi badai besar tidak jauh berbeda dengan menghadapi badai yang lebih kecil atau badai tropis, kata Sheets, seraya menambahkan bahwa Gilbert sangat "berperilaku baik." "Ia melakukan apa yang kita pikir akan dilakukannya ... Anda merasa jauh lebih percaya diri dengan apa yang Anda lakukan dibandingkan dengan sistem yang lebih lemah," katanya.
