Kru penyelamat Exxon berhasil mengapungkan kembali kapal tanker Exxon Valdez yang rusak pada hari Rabu, ketika mantan kapten kapal tersebut menyerahkan diri kepada pihak berwenang di New York untuk menghadapi tuduhan kriminal dalam tumpahan minyak besar.
Joseph Hazelwood, 42 tahun, menyerahkan diri kepada polisi di Long Island, pinggiran kota New York City, dan beberapa jam kemudian Hakim Kenneth Rohl menetapkan uang jaminan sebesar $500.000 -- 10 kali lipat dari jumlah yang diminta oleh pihak berwenang Alaska.
Pengacara Hazelwood mengatakan bahwa ia belum memutuskan apakah akan mengesampingkan proses ekstradisi dan kembali ke Alaska untuk menghadapi dakwaan; Hazelwood tidak diwajibkan untuk mengajukan pembelaan pada hari Rabu.
Dipecat oleh Exxon Setelah kapal Exxon Valdez kandas pada tanggal 24 Maret, Hazelwood terbukti secara hukum mabuk dan dipecat oleh Exxon. Hazelwood meninggalkan Alaska sebelum pihak berwenang setempat dapat mewawancarainya, dan telah dikejar sejak hari Sabtu dengan surat perintah buron atas tiga tuduhan pelanggaran ringan: mengoperasikan perahu saat mabuk, membahayakan orang lain, dan lalai dalam pembuangan minyak di laut.
Secara keseluruhan, ketiga dakwaan tersebut memiliki hukuman maksimal 27 bulan penjara dan denda $10.000.
"Pelanggaran ini sedemikian besarnya sehingga tidak pernah ada yang menyamainya, setidaknya di negara ini," kata Rohl. "Kita memiliki kehancuran buatan manusia yang mungkin belum pernah disamai sejak Hiroshima." Para pejabat FBI di Washington mengatakan bahwa mereka juga sedang menyelidiki apakah Hazelwood dapat didakwa dengan pelanggaran pidana atas Undang-Undang Clean Water Act, yang melarang pembuangan polutan secara sembarangan ke perairan yang dapat dilayari.
Tidak ada orang yang terbunuh atau bahkan terluka serius akibat tumpahan minyak tersebut, namun minyak telah mengganggu industri perikanan Prince William Sound yang kaya. Selain itu, tim penyelamat hewan memperkirakan bahwa tumpahan minyak tersebut telah membunuh beberapa ribu burung dan ratusan berang-berang laut.
Perkiraan kematian satwa liar tidak mudah dilakukan karena burung yang tercemar minyak sulit dikenali dari udara, dan banyak pantai yang sulit dijangkau untuk inspeksi langsung.
Di tengah suara yang kaya akan satwa liar, para kru pembersih terus menyaring minyak yang diemulsi setebal puding. Pada hari Rabu, 12 hari setelah Exxon Valdez kandas, tumpahan minyak sebesar 240.000 barel diperkirakan mempengaruhi area seluas Delaware, dan armada kapal penyedot minyak Exxon hanya mengambil sekitar 5% dari minyak yang tumpah.
Negara bagian Alaska menghukum pembersihan yang dilakukan Exxon pada hari Rabu dan meminta Penjaga Pantai untuk mengambil alih upaya tersebut. George Miller (D-Martinez), seorang anggota senior dari House Interior and Insular Affairs Committee menambahkan selama tur ke Prince William Sound bahwa penipuan "bukanlah kata yang tepat untuk menggambarkan klaim pembersihan yang dilakukan Exxon. "Apa yang sebenarnya mereka lakukan adalah mengelola kegagalan," kata Miller setelah bertemu dengan penduduk Indian Aleut di desa nelayan kecil Chenega Bay.
Gubernur Alaska Steve Cowper mengatakan bahwa Penjaga Pantai seharusnya lebih mampu menangani koordinasi dan manajemen pembersihan daripada Exxon, yang menurutnya terlalu birokratis.
"Mungkin itulah masalahnya selama ini. Anda membutuhkan sistem militer untuk menyelesaikannya," kata gubernur.
Meskipun Cowper mengatakan bahwa ia tidak ingin menjadi "sangat kritis" terhadap Exxon, sebuah surat yang dikirim ke Penjaga Pantai oleh seorang pejabat lingkungan negara bagian mengatakan bahwa Exxon tidak responsif.
"Exxon telah gagal memberikan ... informasi yang diperlukan untuk membuat rekomendasi perencanaan yang baik mengenai pembersihan minyak dan perlindungan sumber daya," tulis Lynn Kent, kepala Bagian Tanggap Tumpahan Minyak dan Zat Berbahaya di negara bagian tersebut.
Presiden Bush sebelumnya telah mengirim tim pejabat tinggi ke Valdez dan memutuskan bahwa manajemen federal untuk pembersihan tidak diperlukan. Laksamana Muda Edward Nelson Jr, komandan Distrik ke-17 Penjaga Pantai di Juneau tidak segera menjawab permintaan Cowper.
Juru bicara Exxon, Henry Beathard, mengatakan bahwa perusahaan tersebut tidak setuju dengan tuduhan bahwa mereka tidak menangani pembersihan dengan benar dan berpikir bahwa Exxon adalah organisasi yang paling tepat untuk mengelola upaya tersebut.
"Kami mengumpulkan semua sumber daya dan mengorganisir pembersihan. Kami pikir cara yang paling efektif dan efisien untuk melaksanakan proyek ini adalah (bagi Exxon) melanjutkannya," kata Beathard.
Pengapungan kapal tanker tersebut berjalan dengan lancar. Kapal sepanjang 987 kaki ini terangkat dari terumbu karang tiga jam lebih awal dari yang diperkirakan oleh kru penyelamat Exxon, dan melanjutkan perjalanan tanpa masalah di bawah pengawasan ketat armada yang terdiri dari enam kapal tunda dan kapal pendukung lainnya, termasuk Kapal Penjaga Pantai Cutter Rush, menuju teluk tak berpenghuni di Naked Island yang berjarak 25 mil ke arah barat daya, di mana perbaikan akan dilakukan.
Meskipun teknik penyelamatan yang relatif terkenal digunakan untuk mengapungkan Valdez - menggunakan udara bertekanan untuk memaksa air keluar dari palka yang pecah dan dengan demikian membantu air pasang untuk mengangkat kapal dari bebatuan - ""kami tidak dapat memperkirakan ini dengan jam atau menit yang tepat," kata koordinator penyelamatan, Gary Gorski, yang melakukan pengawasan dari feri Glacier Queen II.
Hampir 1 juta barel minyak dipompa dari Exxon Valdez ke tiga kapal tanker yang lebih kecil selama 11 hari terakhir, dan proses penyelamatan dimulai segera setelah kapal tanker terakhir berangkat ke kilang California Selatan pada hari Selasa. Kapal dibuat kedap udara di atas garis air, dan kemudian, pada hari Rabu, udara bertekanan dimasukkan ke dalam.
Udara memaksa keluar sebagian dari 998.000 barel air laut yang telah dipompa ke dalam kapal tanker yang terbakar saat minyak dikeluarkan.
Arsitek angkatan laut Richard Smith, yang dipekerjakan oleh Exxon, memperkirakan sebelum pengapungan bahwa tekanan akan memaksa air keluar dari lambung kapal untuk mengangkat kapal setidaknya setinggi tiga kaki. Dia menambahkan bahwa teknik ini juga akan menghasilkan penyangga bertekanan air laut bersih di antara minyak yang tersisa di kapal tanker - sekitar 15.000 hingga 20.000 barel -- dan perairan yang dulunya masih jernih di lepas pantai Valdez.
Meski begitu, para pejabat Exxon telah memperingatkan sebelumnya bahwa pengapungan kembali kapal tersebut dapat menemukan minyak tambahan yang telah disematkan di kantong-kantong di antara lambung kapal dan Karang Bligh yang berbatu.
Pelabuhan Valdez ditutup pada pukul 10 pagi untuk membersihkan perairan yang dipenuhi gunung es dari kapal-kapal lain saat upaya pengapungan kembali dilakukan dan juru bicara Penjaga Pantai Bruce Pimental mengatakan bahwa terminal minyak yang sangat penting ini akan tetap ditutup hingga kapal tanker yang terbakar tersebut berlabuh dengan aman.
Namun, aliran melalui pipa Alaska kembali ke aliran harian normalnya sebesar 2,1 juta barel pada hari Rabu, kata Alyeska Pipeline Service Co. Aliran minyak dari North Slope telah terpotong 60% karena tumpahan minyak membatasi lalu lintas kapal tanker di pelabuhan Valdez, tetapi lalu lintas telah meningkat.
Gorski mengatakan bahwa kemudahan dalam melakukan pengapungan Kembali dapat mengindikasikan bahwa kerusakan yang terjadi, meskipun parah, mungkin tidak seburuk yang dikhawatirkan sebelumnya.
Para pejabat Exxon enggan untuk memperkirakan berapa lama perbaikan sementara akan berlangsung atau mendiskusikan ke mana kapal tanker tersebut akan dibawa untuk menambal lambung kapal secara permanen dan membangun kembali sistem pompa internalnya, yang juga mengalami kerusakan dalam kecelakaan tersebut.
Portland, Ore., merupakan pilihan pertama oleh perusahaan, tetapi perusahaan mundur dari pilihan tersebut setelah Gubernur Oregon, Neil E. Goldschmidt, dan para manajer Pelabuhan Portland menyatakan keprihatinannya bahwa Exxon Valdez masih akan mengalami kebocoran minyak ketika tiba di sana.
Setelah diserang oleh Gubernur Cowper karena mengotori Prince William Sound, Exxon mengatakan bahwa mereka akan mempertimbangkan untuk memperbaiki kapal tanker tersebut di Timur Jauh -- Jepang, Korea, atau Singapura.
Bahkan ketika membuat konsesi tersebut, perusahaan menyangkal bahwa kapalnya akan membahayakan pelabuhan mana pun yang dikunjunginya untuk diperbaiki.
Staf penulis Larry B. Stammer di Valdez berkontribusi pada laporan ini. <BR/>
