Jutaan galon minyak mentah yang tumpah saat sebuah kapal tanker kandas menyebar ke lautan yang kaya akan satwa liar pada hari Sabtu, dan kepala lingkungan Alaska mengkritik upaya pembersihan yang terlalu lambat. Tumpahan minyak terbesar dalam sejarah AS ini menciptakan lapisan minyak sepanjang tujuh mil dan lebar tujuh mil di Prince William Sound. Penjaga Pantai mengatakan bahwa hanya Pulau Reef dan tepi barat Pulau Bligh yang tersentuh oleh tumpahan minyak tersebut. "Situasi ini, menurut saya, merupakan mimpi buruk rahasia semua orang tentang apa yang bisa terjadi dengan lalu lintas minyak di perairan ini," ujar Dennis Kelso, komisaris Departemen Konservasi Lingkungan Alaska. Sekitar 240,000 barel _ sekitar 10,080,000 galon _ minyak mentah dari North Slope Alaska tumpah pada hari Jumat pagi ketika kapal tanker Exxon Valdez yang memiliki panjang 987 kaki kandas di Bligh Reef, sekitar 25 mil di luar Valdez, yang mengangkut muatan 1.2 juta barel. Laporan awal mengindikasikan 270,000 barel telah tumpah. "Apa yang kita hadapi di sini adalah bencana lingkungan yang besar," kata seorang ahli tumpahan minyak, Richard Golob dari Boston, penerbit Buletin Polusi Minyak Golob. Golob mengatakan bahwa peralatan pembersihan di lokasi tersebut "sangat tidak memadai" tetapi menambahkan bahwa bahkan dalam kondisi yang ideal, upaya pembersihan tidak akan secara signifikan mengurangi dampak tumpahan minyak. "Ini adalah perairan tertutup," katanya. "Satu-satunya cara bagi minyak ini untuk keluar ke laut adalah dengan melintasi seluruh Prince William Sound dengan semua pulau, fyord, teluk, dan kanal-kanalnya. "Dan selama perjalanan itu, tidak diragukan lagi bentangan garis pantai yang luas akan terkontaminasi," katanya. Para penyelam pada hari Sabtu mengatakan bahwa mereka telah menemukan enam hingga delapan lubang di lambung kapal yang cukup besar untuk dilewati, kata Frank Iarossi, presiden Exxon Shipping Co. Sekitar 30 kaki dari kapal tersebut berada di sebuah rak di terumbu karang. Upaya untuk mulai memompa 200,000 galon minyak dari Exxon Valdez ke kapal tanker lain, Exxon Baton Rouge, dihentikan pada hari Sabtu dini hari ketika pihak berwenang menyadari bahwa minyak tampak bocor saat operasi pemompaan berlangsung. Sebelas dari 17 tangki yang terletak di depan tiang kapal pecah dalam kecelakaan tersebut, menyebabkan kekhawatiran atas pemindahan minyak, kata Penjaga Pantai Letnan Kolonel Ed Wieliczkiewicz. "Kapan pun Anda mulai mengeluarkan minyak dari kapal sebesar ini, itu harus dilakukan dengan cara yang terkendali," kata Wieliczkiewicz. "Jika tidak ... Anda akan membahayakan stabilitas kapal." Wieliczkiewicz mengatakan bahwa sebuah boom ditempatkan di sekitar Exxon Valdez dan Exxon Baton Rouge untuk membantu menahan minyak di sekitar kapal. Dia juga mengatakan empat anggota Tim Serangan Pasifik Penjaga Pantai dari San Francisco, yang dilatih khusus untuk menangani polusi dan tumpahan minyak, tiba pada hari Sabtu dan membantu memasang pompa dan merakit peralatan yang diperlukan untuk memindahkan minyak ke Baton Rouge. Kelso sangat kritis terhadap apa yang dia katakan sebagai respon yang lambat terhadap tumpahan minyak tersebut. "Tanggapan awal tidak memadai dan tidak dapat diterima," katanya sebelum konferensi pers hari Sabtu. Kelso mengatakan bahwa upaya tersebut seharusnya sudah selesai dalam waktu lima jam, namun ternyata memakan waktu lebih lama. "Anda kehilangan kesempatan di awal dan Anda telah melewatkan kesempatan terbaik untuk melakukan sesuatu." Kelso mengatakan bahwa Alaska memiliki rencana untuk tumpahan minyak yang mengharuskan tindakan dalam waktu lima jam setelah tumpahan. Namun, katanya, hal itu membutuhkan waktu beberapa jam lebih lama, dan hanya dua dari tujuh skimmer yang tersedia di Alyeska Pipeline Service Co. yang digunakan pada awalnya. Juru bicara Alyeska Chuck O'Donnel mengatakan bahwa dia puas dengan tindakan perusahaannya. "Saya pikir orang-orang kami melakukan pekerjaan yang sangat baik," katanya. Dampak tumpahan minyak terhadap satwa liar belum dinilai, tetapi para nelayan komersial yang bergantung pada suara untuk mendapatkan tangkapan bernilai jutaan dolar sangat marah dan mengatakan bahwa area pemijahan ikan haring telah tercemar. "Seluruh rantai makanan dapat terpengaruh oleh tumpahan minyak," kata Alan Reichman, koordinator ekologi laut untuk kelompok lingkungan Greenpeace, di Seattle. "Ada konsentrasi berang-berang laut, unggas air, burung laut, dan salmon merah muda yang tinggi di daerah tersebut," kata Steve Goldstein, juru bicara Departemen Dalam Negeri di Washington. "Beberapa burung telah mati, dan kami melakukan yang terbaik untuk mencoba menyelamatkan ikan dengan cara menahan minyak ke area di mana ikan itu berada saat ini dan dengan mencoba menyaringnya." Paus, lumba-lumba, dan anjing laut juga umum ditemukan di Prince William Sound. "Ini seperti berlayar di kebun binatang," kata Jim Lethcoe, yang tinggal di sebuah kapal di Sound dan menjalankan bisnis pelayaran. Sebuah tempat pembersihan hewan didirikan di sebuah gedung di community college di Valdez, tetapi para sukarelawan di sana mengatakan bahwa mereka tidak memiliki hewan untuk dikerjakan pada sore hari. Tanggapan terhadap tumpahan minyak juga menuai kecaman dari Nelayan Bersatu Alaska yang beranggotakan 12,000 orang. "Kami merasa bahwa ini seharusnya merupakan tumpahan minyak yang paling mudah dibersihkan di dunia," kata Riki Ott, ketua komite habitat organisasi tersebut. Ia mencatat bahwa tumpahan minyak terjadi di kawasan lindung yang dekat dengan terminal laut Valdez dan airnya tenang. Ott mengatakan bahwa tumpahan tersebut telah mencemari area pemijahan ikan haring utama di Prince William Sound. Para nelayan juga mengambil salmon dan kerang-kerangan dari perairan tersebut. Tahun lalu, mereka dibayar sekitar $85 juta untuk hasil tangkapan mereka, katanya. Pelabuhan Valdez tetap ditutup untuk lalu lintas kapal tanker. Minyak mentah North Slope dikirim sejauh 800 mil melalui pipa minyak trans-Alaska dari Teluk Prudhoe ke selatan ke Valdez untuk dikirim dengan kapal tanker ke kilang-kilang di luar Alaska. Penjaga Pantai mengatakan bahwa Exxon Valdez menabrak karang ketika kapal tersebut bermanuver di luar jalur lalu lintas kapal tanker yang normal untuk menghindari gunung es. Kapten kapal, Joseph Hazelwood, telah bekerja untuk Exxon selama 20 tahun, setidaknya 10 tahun sebagai nahkoda. Tidak jelas apakah ada seorang pilot yang berada di kapal Exxon Valdez ketika kapal itu mendarat. Tidak ada keputusan pada hari Sabtu mengenai apakah akan menggunakan bahan kimia untuk menyebarkan minyak, tetapi sebuah tes metode penyebaran sedang dilakukan pada Sabtu sore, seperti halnya tes untuk menentukan apakah setidaknya beberapa minyak mentah dapat dibakar. Komandan Penjaga Pantai, Letkol Steven McCall, mengatakan bahwa para penyelidik dari Dewan Keselamatan Transportasi Nasional diperkirakan akan tiba pada hari Minggu untuk mengambil alih penyelidikan kecelakaan tersebut. Dia mengatakan satu atau lebih tes alkohol dalam darah dilakukan setelah landasan, tetapi dia tidak tahu berapa banyak orang yang dites atau hasilnya. McCall mengatakan bahwa tes tersebut secara rutin dilakukan pada kecelakaan laut yang melibatkan yurisdiksi federal. Penjaga Pantai mengeluarkan pernyataan pada Sabtu malam bahwa McCall telah memanggil nahkoda kapal dan dua awak kapal. Surat panggilan pengadilan mengharuskan mereka untuk membuat diri mereka tersedia bagi para penyelidik NTSB yang tiba pada hari Minggu. Penjaga Pantai mengatakan bahwa supeno tersebut merupakan hal yang rutin dilakukan. Sebelumnya, tumpahan tanker AS terbesar adalah pada 15 Desember 1976, saat kapal tanker Argo Merchant di lepas pantai Nantucket, Massachusetts, yang menumpahkan 7.6 juta galon minyak, kata Golob. Hingga 10.7 juta galon minyak hilang pada 1 November 1979, ketika kapal tanker Burmah Agate bertabrakan dengan kapal lain di Teluk Galveston, Texas. Namun, minyak tersebut terbakar dan tumpah. Tumpahan minyak tanker terbesar dalam sejarah terjadi pada 19 Juli 1979, saat tabrakan kapal supertanker Atlantic Empress dan Aegean Captain di lepas pantai Tobago, di mana 300,000 ton _ lebih dari 80 juta galon _ minyak tumpah.
