Meskipun formulir untuk sensus tahun 1990 telah berada di percetakan, Kongres masih berunding untuk menambahkan pertanyaan: Apakah Anda seorang imigran ilegal? Apakah Anda seorang imigran ilegal? Biro Sensus, seperti yang dilakukan sebelumnya, berencana untuk menghitung semua penduduk negara tanpa memandang status hukum. Namun, Dewan sudah memberikan suara untuk memaksa Biro Sensus untuk tidak memasukkan imigran ilegal dalam menyusun data untuk perubahan ulang pembagian kursi kongres. Mayoritas anggota Dewan Perwakilan Rakyat telah memberikan dukungan. "Salah untuk membagi kursi kongres dengan menghitung orang-orang yang akan dideportasi jika hukum imigrasi kita ditegakkan," kata Rep. Thomas Petri (R., Wis.) dalam debat Dewan baru-baru ini. Menjawab Rep. Jim Kolbe (R., Ariz.): "Pembacaan yang sangat jelas dari Konstitusi mengatakan bahwa kita harus menghitung semua orang yang hadir." Meskipun perdebatan sering dikemas dalam argumen konstitusional, sebagian besar hal ini didorong oleh faktor geografi. Wisconsin memiliki sedikit imigran ilegal; Arizona memiliki banyak. "Ini bermuara pada politik daerah," kata Arturo Vargas, direktur program sensus untuk Mexican American Legal Defense and Educational Fund, salah satu dari beberapa organisasi Hispanik yang melobi mendukung penghitungan imigran ilegal. Menghitung imigran ilegal pada tahun 1990 kemungkinan akan berarti satu kursi lebih sedikit di Dewan Perwakilan Rakyat untuk Pennsylvania dan satu kursi lebih banyak untuk California, menurut Population Reference Bureau. Antagonis utama Biro Sensus di Senat, Sen. Richard Shelby (D., Ala.), mengatakan kursi untuk Connecticut, Michigan, North Carolina, dan Alabama juga berisiko. Di sisi lain, Texas, Florida, dan New York bisa mendapatkan keuntungan. "Warga asing ilegal sebenarnya mengambil perwakilan dari warga Amerika," kata David Ray, juru bicara Federation for American Immigration Reform. Biro Sensus, berdasarkan perbandingan data dengan angka yang dipegang oleh Immigration and Naturalization Service, memperkirakan bahwa mereka menghitung sekitar dua juta imigran ilegal pada tahun 1980, separuh dari mereka berada di California. Itu berarti satu kursi tambahan di Dewan Perwakilan Rakyat untuk California dan New York dan satu kursi lebih sedikit untuk Indiana dan Georgia. "Anda berakhir dengan melemahkan suara ketika Anda mulai memasukkan imigran ilegal," kata Rep. Thomas Ridge (R., Pa.), yang memimpin perlawanan terhadap praktik ini di Dewan Perwakilan Rakyat. Organisasi yang mewakili orang Hispanik sangat khawatir tentang kampanye kongres ini. Mereka khawatir bahwa setiap upaya untuk mengetahui status hukum responden akan memperburuk kesulitan yang sudah dihadapi oleh Biro Sensus dalam menghitung jumlah Hispanik dan orang kulit hitam secara akurat. "Saat ini, Biro Sensus memiliki tantangan besar dalam mencoba meyakinkan semua orang bahwa sensus ini bersifat rahasia," kata Mr. Vargas. "Jika Biro Sensus mencoba menanyakan status imigrasi orang-orang, itu akan menjadi lebih sulit." Biro Sensus setuju. "Kami memberitahu orang-orang: Tuliskan namamu di formulir sensus. Kami tidak akan melaporkanmu kepada otoritas perumahan {jika ada terlalu banyak penghuni}," kata Peter Bonpanne, seorang asisten direktur. "Jika mereka melihat banyak pertanyaan tentang status hukum seseorang di sana, itu bisa merugikan partisipasi banyak orang." Meskipun 106 juta formulir sensus dapat dicetak ulang jika Kongres segera bertindak, menyusun pertanyaan agar imigran ilegal menjawab dengan benar adalah sebuah tantangan, kata Mr. Bonpanne. Biro tersebut sudah berencana untuk menanyakan kepada satu dari enam responden apakah mereka adalah warga negara. Untuk memuaskan kritikus di kongres, mereka harus menanyakan pertanyaan tersebut kepada semua orang, dan kemudian menanyakan status hukum siapa pun yang bukan warga negara. Rep. Ridge mengabaikan masalah praktis tersebut. "Kita menghabiskan miliaran dolar untuk sensus, dan satu-satunya hal yang kita dapatkan adalah banyak keluhan tentang seberapa sulitnya itu," keluhnya. "Tujuan utama sensus adalah untuk mendistribusikan kekuasaan politik... bukan untuk mengumpulkan informasi demografis." Senat, dengan perolehan suara 58-41, menambahkan ketentuan dalam RUU imigrasi yang sedang berlangsung untuk mengharuskan pemerintah mengurangi imigran ilegal ketika menghasilkan angka yang digunakan untuk perubahan ulang pembagian kursi. Karena California, Texas, dan negara-negara bagian lain yang padat penduduknya mendapatkan manfaat dari penghitungan imigran ilegal, Dewan Perwakilan Rakyat selalu memunculkan kendala yang lebih besar bagi para penentang penghitungan imigran tersebut. Dewan Perwakilan Rakyat memang membuka pintu untuk suatu amendemen dalam RUU pengeluaran yang akan melarang petugas sensus untuk dengan sengaja menghitung imigran ilegal, tetapi ketentuan tersebut segera digeser ke samping atas alasan prosedural. Semua pihak dalam perdebatan ini memprediksi adanya gugatan apa pun yang dilakukan oleh Kongres. Pada tahun 1980, pengadilan banding federal mempertahankan keputusan pengadilan tingkat lebih rendah yang menolak gugatan yang berusaha untuk mencegah pemerintah menghitung imigran ilegal. Gugatan serupa ditolak tahun ini ketika seorang hakim distrik federal di Pittsburgh memutuskan bahwa negara-negara bagian yang menggugat -- Pennsylvania, Kansas, dan Alabama -- tidak dapat menunjukkan bahwa mereka telah menderita kerugian. Konstitusi hanya menyebutkan pembagian kursi di Dewan Perwakilan Rakyat berdasarkan "jumlah orang" di setiap negara bagian. Konstitusi aslinya menyebutkan menghitung "orang-orang bebas" dan pekerja kontrak, dan menghitung budak sebagai tiga perlima dari satu orang. Itu berubah dengan disahkannya Amendemen ke-14 pada tahun 1868. Hanya "Orang Indian yang tidak dikenai pajak" yang dikecualikan, tetapi tidak ada yang masuk ke dalam kategori tersebut sejak tahun 1940. Sebagian besar perdebatan di Kongres berkisar pada penggunaan kata "orang" dalam referensi sensus. Di tempat lain dalam Konstitusi, para perumus menggunakan kata "warga negara." Mereka menulis, misalnya, bahwa hanya mereka yang "telah menjadi warga negara Amerika selama tujuh tahun" yang dapat menjabat di Dewan Perwakilan Rakyat. Kata "orang" diulang dalam Amendemen ke-14, yang disusun setelah Perang Saudara. Mereka yang mendukung penghitungan semua penduduk Amerika Serikat dalam Kongres dan di Biro Sensus menyimpulkan bahwa bahasa ini dengan jelas memecahkan perdebatan ini. Para penentang mengatakan bahwa para perumus Konstitusi dan Amendemen ke-14 bahkan tidak pernah mempertimbangkan konsep "imigran ilegal," apalagi mempertimbangkan jumlah mereka saat ini. --- @ Estimasi Penduduk Asing Ilegal @ yang Dihitung dalam Sensus 1980 @ TOTAL AS 2.057.000 @ California 1.024.000 @ New York 234.000 @ Texas 186.000 @ Illinois 135.000 @ Florida 80.000 @ Sumber: Biro Sensus
