Sementara komisi berhenti menyalahkan Chief Gates untuk masalah ini, dikatakan bahwa tidak ada kepala yang harus melayani lebih dari dua periode lima tahun berturut-turut, dan bahwa Mr. Gates yang telah melayani selama 13 tahun, karena itu harus menyerahkan lencananya setelah masa transisi. . Tetapi ia tetap tabah melalui seruan berulang kali dari tokoh masyarakat untuk pemecatannya, kemudian mengatakan: "Saya tidak berharap untuk lari begitu saja" dari pekerjaan itu. Hampir seperempat dari 650 petugas yang menanggapi survei komisi setuju bahwa "bias rasial di pihak petugas terhadap warga minoritas saat ini ada dan berkontribusi pada interaksi negatif antara polisi dan masyarakat," dan dalam beberapa kasus "dapat mengarah pada penggunaan kekuatan yang berlebihan," kata laporan itu. Kurang dari delapan jam dikhususkan untuk pelatihan kesadaran budaya di Akademi Polisi Los Angeles, dan banyak petugas yang melatih rekrutan baru di lapangan secara terbuka mengabadikan "mentalitas pengepungan yang mengasingkan petugas patroli dari masyarakat," komisi menyimpulkan. Petugas biasanya mengetik julukan rasial satu sama lain di sistem komputer mobil patroli mereka, seperti: "Kedengarannya seperti waktu menampar monyet" dan "Saya hampir mendapatkan orang Meksiko tadi malam." Namun penyelia tidak melakukan upaya untuk memantau atau mengontrol pesan-pesan ini, bukti dari "kerusakan yang signifikan dalam tanggung jawab manajemen departemen," laporan tersebut menemukan. Departemen Kepolisian Los Angeles telah lama ditiru oleh orang lain di seluruh negeri karena reputasinya yang efisien dan bebas korupsi. Tetapi komisi menyerukan pergeseran dari gaya paramiliteristik, kita-melawan-mereka, dan mengatakan departemen harus merangkul gaya kepolisian "berbasis komunitas" yang mendorong petugas untuk menghabiskan lebih sedikit waktu di mobil mereka dan lebih banyak waktu berinteraksi dengan warga dalam masyarakat yang mereka layani. "Laporan ini harus dibaca oleh kepala polisi di seluruh negeri," kata Hubert Williams, direktur eksekutif Yayasan Polisi, sebuah kelompok penelitian penegakan hukum di Washington, D.C. "Katanya jelas: publik mengharapkan penegakan hukum berkualitas tinggi dalam parameter hukum." Tuan Williams menyamakan laporan itu dengan Komisi Knapp, sebuah studi pita biru tahun 1970-an yang mengungkap korupsi yang meluas di Departemen Kepolisian New York dan menghasilkan perbaikan yang signifikan di sana. "Betapa meresahkannya beberapa temuan kami... namun itu merupakan hal lazim di Los Angeles," kata John A. Arguelles, wakil ketua Komisi Independen Departemen Kepolisian Los Angeles yang beranggotakan 10 orang. Di antara rekomendasi komisi tersebut adalah: Sebuah komisi yang ditunjuk oleh walikota yang membawahi departemen harus ditata ulang dan diperkuat, dan bertanggung jawab untuk menangani pengaduan warga. Itu juga harus "dibentuk kembali" dengan anggota yang tidak terkait dengan kontroversi saat ini, untuk kepentingan "awal yang baru". Sebuah "perombakan besar" dari sistem disiplin polisi dan proses yang digunakan oleh warga untuk mengajukan pengaduan terhadap petugas LAPD, terutama dalam kasus kekuatan yang berlebihan masih diperlukan. Sistem saat ini "miring terhadap pengadu," dengan mengizinkan rekan kantor kantor petugas untuk menyelidiki pengaduan, mengabadikan "kode diam" di antara petugas. Satuan polisi berbasis masyarakat yang baru harus berfokus pada "melayani masyarakat dan pencegahan kejahatan" sebagai tugas utama daripada mengumpulkan statistik penangkapan. Namun, komisi tersebut tidak membahas bagaimana Los Angeles akan membayar perbaikan besar ini, meskipun Mr. Christopher mengatakan bahwa "ketika Anda melihat biaya penyelesaian semakin cepat" dalam tuntutan hukum kesalahan polisi seperti yang terjadi dalam beberapa tahun terakhir, "Saya tidak yakin akan ada peningkatan biaya bersih untuk mengimplementasikan perubahan. Tetapi dengan kota yang masih terbagi tajam atas masa depan Chief Gates, dan perasaan umum bahwa pajak sudah cukup tinggi, patut dipertanyakan apakah akan ada gelombang besar untuk segera mendanai perubahan. Selama bertahun-tahun, dewan kota dan walikota bahkan enggan menambah petugas tambahan ke LAPD. Dari enam departemen kepolisian terbesar di AS, kota terbesar kedua di negara itu memiliki petugas paling sedikit per seribu penduduk. Ada 8.450 petugas di sini untuk lebih dari 3,5 juta orang; Chicago, dengan populasi yang lebih kecil, memiliki 12.000. Namun, Michael Yamaki, salah satu dari lima komisaris polisi kota, percaya bahwa mengingat masalah sistemik di departemen yang terungkap, "warga sekarang akan lebih bersedia mendanai masalah polisi." Rekomendasi komisi sekarang akan ditinjau oleh Dewan Kota, yang akan mempertimbangkan apakah akan mengadopsinya secara keseluruhan atau sebagian. Pada akhirnya, pemilih harus memutuskan beberapa masalah, termasuk apakah akan menetapkan batasan masa jabatan seorang Chief. Komisi bermaksud untuk pulih dalam waktu enam bulan untuk menilai kemajuan. Bahkan sebelum laporan komisi dikeluarkan, kelompok masyarakat yang memantau LAPD mencatat adanya penurunan pengaduan kebrutalan. Nada keras dari laporan tersebut merupakan indikasi yang disambut baik oleh para pemimpin masyarakat yang mengklaim bahwa kebrutalan polisi tersebar luas. Laporan itu "membuktikan sekali dan untuk selamanya bahwa insiden Rodney King bukanlah penyimpangan," kata Ramona Ripston, direktur eksekutif American Civil Liberties Union of Southern California. "Setiap pembacaan laporan yang adil merupakan 'F' untuk kinerja pekerjaan {Chief Gates}." Laporan tersebut menunjukkan pola penerimaan yang sangat memberatkan, dan bahkan dorongan, terhadap petugas yang melanggar aturan yang mengatur kekuatan berlebihan. Seorang petugas yang memiliki tujuh pengaduan terhadapnya yang telah dipertahankan serta banyak lainnya yang belum pernah dilaporkan dalam evaluasi kinerjanya sebagai berikut: "Kontaknya dengan publik selalu profesional dan positif dan sikapnya dengan warga adalah salah satu perhatian." Laporan tersebut juga mengungkapkan bahwa komentar yang menghina rasial dibuat secara berkelanjutan di dalam departemen; lelucon dan kartun rasis muncul dari waktu ke waktu di papan buletin di ruang loker stasiun. Seksisme dan homofobia berlimpah. Petugas minoritas mengeluh bahwa orang kulit putih mendominasi jabatan manajerial di LAPD, kemungkinan berkontribusi pada masalah ini. Lebih dari 80% petugas polisi kulit hitam, Hispanik, dan Asia di kepolisian berada di peringkat pemula, kata laporan itu. Tetapi bagian yang paling mengejutkan dari laporan tersebut adalah rekomendasinya agar Chief Gates mengundurkan diri, setelah masa transisi di mana dia akan mulai menerapkan proposal komisi tersebut. "Kami tidak memulai dengan hal-hal apa pun dalam laporan ini," kata kepala beberapa jam setelah dirilis. Dia menambahkan bahwa dia telah bekerja sendiri untuk mencapai beberapa dari apa yang disarankan oleh komisi, tetapi sering dibuat frustrasi oleh pemotongan anggaran. Mengenai rekomendasi mundur, Kapolri mengatakan akan menunggu sampai pemilih menyetujui langkah untuk membatasi masa jabatan Kapolri. Secara keseluruhan, Chief Gates menambahkan, "Ini laporan yang bagus. Ada banyak rekomendasi yang bijaksana." Dan kepala mengatakan dia akan tinggal untuk menerapkannya. Mayor Bradley mengatakan dia berharap Kepala Gates akan "mengikuti rekomendasi komisi" untuk "mengomentari transisi ke kepala polisi baru." Walikota, yang menunjuk Gates tetapi tidak memiliki wewenang untuk memecatnya, sebelumnya telah menyerukan pengunduran diri Chief Gates.
