Didukung oleh antipati publik terhadap bencana tumpahan minyak Exxon Valdez, Gubernur Steve Cowper pada hari Kamis mengancam akan menutup pipa minyak trans-Alaska kecuali pemiliknya memenuhi ketentuannya untuk meningkatkan keselamatan dan langkah-langkah pembersihan. 
Pada saat yang sama, diungkapkan bahwa pejabat federal sedang menyelidiki kemungkinan bahwa kapal tanker minyak Exxon sepanjang 987 kaki sedang dalam keadaan autopilot sesaat sebelum kandas dan bantuan navigasi elektronik membingungkan awak kapal dan berkontribusi pada kecelakaan tersebut. 
Setelah bertemu secara pribadi dengan eksekutif puncak dari tiga dari tujuh perusahaan minyak yang memiliki Alyeska Pipeline Service Co. awal pekan ini, Cowper meminta mereka untuk menanggapi rencana keselamatan enam poinnya pada Kamis siang. 
Menjelang tenggat waktu, tiga perusahaan ARCO Alaska, BP America dan Exxon USA menanggapi dengan daftar ide setebal enam halaman. Seorang pembantu gubernur menggambarkan tanggapan perusahaan sebagai "secara umum baik-baik saja" tetapi mengatakan bahwa Cowper mungkin akan mengeluarkan perintah untuk menjalankan rencananya. 
Dalam satu draf pesanan yang diusulkan, kelanjutan operasi rutin di Terminal Laut Alyeska dekat kota Valdez digambarkan sebagai "potensi risiko tambahan tumpahan minyak yang substansial" karena konsorsium gagal menunjukkan bahwa ia dapat mengelola tumpahan besar dengan efek yang minimum bagi lingkungan. 
Untuk mengurangi risiko, perintah tersebut, yang dapat dikeluarkan paling cepat hari ini, akan membutuhkan: Penjelasan tertulis, dalam waktu 72 jam sejak perintah ditandatangani, tentang lokasi semua peralatan tumpahan minyak yang dimiliki konsorsium. Peralatan harus dikhususkan untuk pembersihan tumpahan minyak saja. 
Nama-nama dari 12 anggota tim tanggap tumpahan minyak yang tidak melakukan apa-apa selain menanggapi tumpahan minyak dan siap untuk tugas tersebut 24 jam sehari. 
Pemasangan Boom Pemasangan boom penahanan di sekitar semua kapal tanker minyak di pelabuhan. 
Pembatasan permanen lalu lintas kapal tanker hingga siang hari. 
Batas satu kapal tanker yang dimuat pada satu waktu sampai semua peralatan pembersihan yang ditentukan tersedia, dan akhir dari semua pemuatan dalam waktu 72 jam jika peralatan pembersihan belum siap. 
Demonstrasi pada tanggal 30 April tentang perlengkapan dan pasokan yang memadai untuk menangani tumpahan 10 juta galon lainnya. 
Kegagalan untuk mematuhi perintah darurat akan membawa hukuman yang berkisar dari denda hingga tuntutan pidana dan pemenjaraan pejabat perusahaan. 
"Kami ingin industri minyak siap menghadapi tumpahan sebesar ini jika terjadi besok," kata Cowper. "Harus ada rencana yang memuaskan kami, orang-orang kami, dan itu akan sulit. Jika tidak dipatuhi, kami tidak memiliki solusi apa pun yang tersedia bagi kami kecuali menutup terminal. Dan kami' akan melakukannya." Undang-undang negara bagian memberi wewenang kepada gubernur untuk menutup terminal jika tidak memenuhi persyaratan rencana pembersihan minyak negara bagian. Langkah seperti itu akan dengan cepat menghentikan produksi minyak di negara bagian itu, dan memperburuk masalah pasokan di 48 negara bagian yang lebih rendah. 
Itu juga akan sangat menjepit kas negara, yang bergantung pada pajak minyak dan royalti untuk 85% dari pendapatannya. Cowper mengatakan dia akan meminta undang-undang khusus untuk memanfaatkan Dana Permanen Alaska senilai $ 10 miliar, semacam cadangan anggaran super, jika penutupan terminal berlangsung cukup lama untuk menyebabkan kesengsaraan pendanaan jangka pendek bagi negara bagian. 
Bahkan jika penutupan Cowper ditemukan secara ilegal mengganggu perdagangan antar negara bagian dan dibatalkan di pengadilan, itu bisa bertahan cukup lama untuk menunjukkan poin tentang meningkatkan rencana respons pembersihan. 
Tawaran perusahaan Alyeska termasuk dimulainya segera pengujian obat-obatan dan alkohol secara acak di atas kapal dan penggunaan lanjutan dua kapal tunda di luar Bligh Reef, tempat dangkal tempat Exxon Valdez jatuh pada 24 Maret sebelum membocorkan 240.000 barel minyak ke lingkungan yang sensitif secara ekologis. Prince William Sound. 
Alyeska juga menyarankan untuk memperluas sistem radar Penjaga Pantai, yang telah diperkecil sebagai tindakan penghematan biaya pada awal 1980-an, dan menawarkan untuk menyediakan peralatan tambahan untuk memuat, menghalau, dan menyebarkankan tumpahannya. 
Sementara itu, ketua Exxon Corp mengatakan kepada Kongres Kamis bahwa rekan ketiga yang berada di jembatan Exxon Valdez ketika kandas telah mengatakan kepada pengacara perusahaan bahwa ia mematikan pilot otomatis kapal dalam upaya untuk menghindari karang. 
"Pemahaman saya adalah bahwa dia mematikan komputer itu dan itu tidak seolah-olah menabrak batu pada pilot otomatis," kata Ketua Exxon Lawrence G. Rawl dalam kesaksian di hadapan Komite Perdagangan Senat. 
Juru bicara Penjaga Pantai Bruce Pimental di Valdez mengatakan para penyelidik masih mencoba untuk menentukan apakah autopilot benar-benar digunakan pada malam kecelakaan itu dan apakah memang demikian, ketika dimatikan.
Tom Kilpatrick dari Akademi Maritim California, yang juga mantan kapten, mengatakan autopilot mengambil kendali penuh atas sebuah kapal begitu dinyalakan.
"Kemudi tidak akan merespon jika dalam mode autopilot," ujarnya. "Itu seharusnya menjadi petunjuk pertama bagi orang-orang di anjungan bahwa autopilot aktif." Seorang pejabat Penjaga Pantai di Anchorage mengatakan rekan ketiga yang bertanggung jawab atas kapal tanker itu sesaat sebelum kandas memang mengeluh karena tidak bisa membuat kapal merespons kemudi.
Tumpahan minyak terburuk negara itu menembus taman nasional Kamis, dengan pengintai udara "melihat minyak berkilau di beberapa bebatuan dan melihat noda di bebatuan" di Taman Nasional Kenai Fjords, kata juru bicara taman John Quinley. Namun, angin yang menguntungkan masih menahan sebagian besar minyak mentah di lepas pantai, katanya.
Juga pada hari Kamis, mantan kapten Exxon Valdez, Joseph Hazelwood, meninggalkan penjara di New York setelah seorang hakim memangkas uang jaminannya dari $500.000 menjadi $25.000. Hakim Thomas Starke mengatakan jumlah jaminan sebelumnya "berlebihan secara tidak konstitusional." Hazelwood, yang tinggal bersama istri dan putrinya di komunitas Long Island di Huntington, diperintahkan untuk kembali ke pengadilan pada 5 Mei untuk proses ekstradisi ke Alaska, di mana dia dicari atas tiga tuduhan pelanggaran ringan dalam kasus tumpahan.
Hakim yang menjatuhkan jaminan sebelumnya adalah seorang pencinta lingkungan dan mantan nelayan komersial. Dia menyebut tumpahan itu "bencana buatan manusia terburuk sejak Hiroshima." Douglas Jehl berkontribusi pada cerita ini dari Washington. <BR/>
