Seorang kepala polisi memainkan peran penting dalam menentukan iklim di mana departemennya beroperasi. Selama bertahun-tahun, Gates telah membuat pernyataan publik yang jelas-jelas bertentangan dengan konsep baru pemolisian masyarakat, di mana para petugas bekerja sama dengan warga untuk memperbaiki lingkungan dan mencegah kejahatan. Beberapa tahun yang lalu, Kepala Petugas Gates menyebut anggota geng sebagai "pengecut kecil yang kotor," dan memperingatkan mereka bahwa "ada tepuk tangan meriah untuk setiap pukulan palu." Pertukaran tersebut lebih terdengar seperti satu geng menantang geng lainnya daripada seorang kepala polisi yang berusaha mengurangi konflik di masyarakat. Tantangan seperti Rambo itu tidak menurunkan kekerasan, dan mungkin malah meningkatkannya. Ratusan pembunuhan geng terjadi setiap tahun di Los Angeles meskipun ada razia yang dilakukan oleh polisi kota. Gates akan lebih baik jika mencari program-program komunitas untuk pekerjaan, pendidikan, penghapusan prasangka, dan perbaikan lingkungan. Namun, alasan seperti ini tidak lazim bagi seorang pria yang secara terbuka menyatakan bahwa tim SWAT-nya dapat membebaskan para sandera Iran. Demikian pula, Gates dengan keras menentang Program Korps Polisi yang didukung oleh para kepala polisi lainnya. Korps Polisi akan mengirim anak-anak muda yang idealis, termasuk kaum minoritas, untuk menjalani masa tugas selama tiga atau empat tahun setelah lulus kuliah dengan imbalan pendanaan federal untuk pendidikan mereka. Gates menentang Korps Kepolisian karena anggotanya tidak akan menjadi profesional. Namun, kehadiran "non-profesional" seperti itu akan mencegah rasisme dan kebrutalan yang diekspos oleh pemukulan Rodney King. Sikap seperti itu hanya dapat bertahan dalam budaya polisi yang tertutup. Kehadiran satu orang saksi dari korps polisi saja akan membuat para polisi kriminal itu jera. Banyak kepala polisi yang secara terbuka tidak setuju dengan Gates ketika dia menentang RUU Korps Polisi di Kongres. Kita harus bersikap sama kritisnya terhadap pernyataan-pernyataannya yang lain. Sebagai contoh, Gates pernah mengatakan bahwa orang kulit hitam lebih rentan dibandingkan "orang normal" terhadap pencekikan. Baru-baru ini, dia menggambarkan pembunuh seorang polisi wanita sebagai "orang El Salvador, yang seharusnya tidak berada di sini." Kewarganegaraan si pembunuh tidak relevan. Pernyataan Gates tidak melakukan apa pun untuk mengurangi tragedi yang menimpa petugas yang gugur tersebut, tetapi seperti pernyataannya tentang orang kulit hitam, pernyataan tersebut memberikan kenyamanan bagi orang-orang fanatik di dalam dan di luar departemen. Dan itu hampir tidak mengurangi konflik di sebuah kota di mana mayoritas penduduknya terdiri dari kaum minoritas yang membutuhkan dan layak mendapatkan perlindungan polisi, baik mereka warga negara atau bukan. Dua tahun lalu, dalam sebuah film dokumenter televisi nasional, Gates membela unit khusus yang telah menembak banyak penjahat selama pengintaian. Unit ini memiliki pengetahuan sebelumnya bahwa kejahatan akan terjadi, tetapi sering kali tetap berada di luar dan membiarkan perampokan terjadi, meskipun pengecer dan pelanggan yang tidak bersalah berada dalam bahaya. Kepala polisi mengatakan bahwa menangkap para penjahat sebelum perampokan bukanlah ide yang baik karena pengadilan sangat lemah. Unit ini telah diizinkan untuk terus beroperasi meskipun tingkat penembakannya tinggi -- atau, lebih buruk lagi, karena penembakan tersebut. Tahun lalu Los Angeles membayar $3 juta kepada 52 penghuni sebuah kompleks apartemen yang digeledah polisi. Gates dengan enggan mengakui bahwa petugas yang melakukan penggeledahan itu salah, namun mengatakan bahwa ia dapat memahami rasa frustrasi mereka dalam upaya memerangi narkoba. Bahkan baru-baru ini, Gates mengatakan kepada Senat bahwa "pengguna narkoba biasa harus ditangkap dan ditembak. " Dia meyakinkan para senator bahwa dia tidak sedang bercanda. Dan reaksi awalnya di televisi terhadap rekaman kebrutalan Rodney King bersifat defensif. Walikota Tom Bradley mengatakan kepada media bahwa tindakan seperti itu tidak akan ditoleransi, dan bahwa para pelaku akan dicari untuk dihukum. Gates mengatakan bahwa meskipun ia terkejut, ia tidak mengambil kesimpulan dan akan menyelidiki "latar belakang" insiden tersebut. Tampaknya, kepala polisi tersebut kini telah menerima keputusan yang lebih bijaksana. Dia telah menyerukan penuntutan terhadap tiga perwira, dan telah membuat rekaman video untuk pasukannya yang mengecam pemukulan tersebut. Namun, kecaman terhadap pelanggaran dan penggunaan kekuatan yang berlebihan seharusnya menjadi pesan yang terus menerus disampaikan oleh staf komando sebelum terjadinya kebrutalan tersebut, dan bukan hanya sebagai renungan. Namun, sulit untuk membayangkan para komandan memberitakan pengendalian diri mengingat pernyataan-pernyataan sang pemimpin yang terus menerus menyerang. Bahkan permintaan maaf Gates kepada King mengirimkan pesan yang salah. Dia mengatakan bahwa dia berharap insiden tersebut dapat membantu King untuk meluruskan hidupnya. Sulit untuk membayangkan seseorang yang dipukuli secara tidak sah oleh petugas berseragam ketika orang lain terlihat terinspirasi untuk menghormati hukum dan ketertiban. Atau apakah kepala polisi menyarankan bahwa pemukulan tersebut merupakan peringatan agar tidak berurusan dengan polisi lebih lanjut? Yang jelas, kata-kata dan tindakan Daryl Gates menimbulkan keraguan atas klaimnya bahwa insiden Rodney King adalah sebuah penyimpangan. Jajak pendapat publik di Los Angeles menunjukkan bahwa mayoritas orang percaya bahwa kebrutalan polisi adalah hal yang biasa, dan mereka tidak setuju dengan cara Gates melakukan tugasnya. Ketika dia mencirikan oposisi seperti itu sebagai pembenci polisi, dia membuat sakit hati departemennya dan sampai batas tertentu semua polisi. Gaya kepolisian militer yang diterapkan Gates bertentangan dengan gaya kepolisian di seluruh negeri, dan sudah saatnya para pemimpin polisi secara terbuka menolaknya. Sulit untuk melihat bagaimana Departemen Kepolisian Los Angeles dapat memperoleh kembali kredibilitasnya kecuali jika pemberhentian Daryl Gates menjadi permanen. Namun rekaman video kebrutalan LAPD mempengaruhi kredibilitas semua petugas polisi. Hal ini telah menimbulkan awan gelap di atas kepolisian yang tidak akan terangkat hingga para kepala polisi menghentikan kode bungkam mereka sendiri dan berbicara menentang filosofi kepolisian yang aneh. --- McNamara adalah kepala polisi di San Jose. Dia berasal dari keluarga polisi dan telah menjadi polisi selama 35 tahun.
