Selama dua tahun terakhir, kantor jaksa wilayah Ventura County dalam empat insiden terpisah menolak untuk menuntut tersangka yang mengklaim bahwa mereka adalah korban brutalitas polisi saat ditangkap karena berbagai pelanggaran oleh petugas Oxnard, catatan menunjukkan. 
Dalam insiden kelima yang lebih baru, kantor jaksa wilayah menolak untuk menuntut kasus penyerangan terhadap seorang pria Oxnard yang mengatakan bahwa ia dan beberapa tamu lainnya dalam sebuah pesta pribadi pada 15 Juni telah dipukuli oleh polisi Oxnard. Sebagai gantinya, Anthony Flores, 22 tahun, didakwa dengan lima tuduhan pelanggaran ringan dalam menolak penangkapan. 
Pria-pria yang terlibat dalam tiga dari lima insiden tersebut telah mengajukan gugatan brutalitas polisi terhadap kota, departemen, atau petugas polisi yang terlibat. Gugatan-gugatan tersebut, yang mencari ganti rugi dan biaya medis dan hukum yang tidak ditentukan, masih dalam proses. 
Dua dari insiden-insiden tersebut telah menyebabkan penyelidikan oleh divisi urusan internal Departemen Polisi. 
Wakil Distrik Atase Edward Brodie, pengawas pelanggaran ringan untuk kantor tersebut, mengatakan bahwa keputusan untuk tidak menuntut para tersangka tidak selalu berarti bahwa polisi Oxnard tidak berhak melakukan penangkapan tersebut. Dalam setiap dari empat kasus tersebut, Brodie mengatakan bahwa kantornya tidak menuntut karena tidak ada cukup bukti yang disediakan oleh polisi untuk membuktikan tuduhan "di luar keraguan yang wajar." Namun, Jean Farley, seorang pengawas untuk kantor pembela umum Ventura County, mengatakan bahwa sangat jarang bagi kantor jaksa wilayah untuk tidak menuntut seorang tersangka yang dituduh oleh polisi. 
Kantor jaksa wilayah mungkin menolak untuk menuntut tersangka karena dugaan brutalitas polisi, katanya. Penuntutan biasanya ditolak ketika petugas penangkap diduga menggunakan kekerasan berlebihan, katanya. 
Asisten Kepala Polisi William Kady menolak untuk membahas tuduhan brutalitas terhadap petugas Oxnard karena masih dalam proses litigasi. Namun, ia mengatakan bahwa keputusan-keputusan oleh kantor jaksa wilayah untuk tidak menuntut tersangka tidak mencerminkan buruknya kinerja departemen. 
"Saya tidak berpikir reputasi kami lebih buruk daripada departemen lainnya," katanya. "Selalu akan ada perbedaan pendapat tentang sejauh mana kekerasan digunakan." Insiden terbaru yang melibatkan tuduhan brutalitas polisi berasal dari bentrokan pada 15 Juni antara 18 petugas dan sekitar 12 tamu pesta di sebuah rumah di blok 1300 South E Street. 
Insiden tersebut dimulai ketika empat petugas merespons keluhan tentang pesta yang berisik. Laporan polisi menyebutkan bahwa Flores memulai perkelahian dengan mendorong seorang polisi. Flores dan saudara-saudaranya, Alex, 19 tahun, dan Luis Jr., 24 tahun -- yang semuanya mengalami luka dan goresan di kepala dan tubuh mereka -- mengatakan bahwa para petugas memukuli mereka tanpa ada provokasi. 
Polisi telah menangkap Flores dengan dugaan penyerangan terhadap petugas dan penolakan penangkapan, tetapi kantor jaksa wilayah memutuskan dua minggu kemudian untuk menuntut Flores atas lima tuduhan pelanggaran ringan dalam menolak penangkapan. 
"Berdasarkan tinjauan saya terhadap semua laporan, tuduhan-tuduhan itu adalah tuduhan yang paling tepat untuk diajukan," kata Wakil Distrik Atase Donald Gran, yang menolak untuk menjelaskan lebih lanjut. 
Kepala Polisi Robert Owens telah memerintahkan penyelidikan terhadap insiden tersebut. 
Dalam insiden pada tanggal 7 April, Sergio E. Gonzalez, 19 tahun, menuduh petugas Oxnard memerintahkan anjing polisi untuk menyerangnya sebelum dia ditangkap. 
Dalam gugatan yang diajukan pada 29 Juni, Gonzalez mengatakan bahwa dia sedang berdiri di Sunkist Circle ketika anjing menyerangnya, menggigitnya di lengan dan bahu kiri. Gonzalez dibawa ke St. John's Regional Medical Center, di mana dia menjalani operasi dan menghabiskan dua minggu untuk pemulihan dari cederanya. 
Edward M. Fox, seorang pengacara yang mewakili Gonzalez, mengatakan bahwa kliennya, seorang tukang kebun, mungkin mengalami cedera permanen pada lengan kanannya. 
Menurut laporan polisi yang diajukan oleh Petugas Michael Cole, polisi dikirim ke tempat parkir di luar Oxnard Moose Lodge untuk menyelidiki laporan tentang perkelahian antara beberapa pria setelah sebuah resepsi pernikahan. Laporan Cole mengatakan bahwa Gonzalez ditemukan bersembunyi di tempat parkir dan "digigit oleh anjing polisi selama penangkapan." Namun, laporan tersebut tidak menjelaskan mengapa anjing tersebut menyerang Gonzalez atau apakah Gonzalez menolak penangkapan. Polisi menangkap Gonzalez dengan dugaan mengganggu ketertiban, kata Brodie.  Namun, kantor jaksa wilayah menolak untuk menuntut dengan alasan laporan polisi gagal menunjukkan bahwa Gonzalez terlibat dalam perkelahian tersebut, kata Brodie. 
Fox mengatakan bahwa Gonzalez tidak menghadiri pernikahan tersebut, tetapi sedang mengunjungi seorang teman di dekatnya dan pergi ke tempat parkir untuk mencari tahu apa yang menyebabkan keributan tersebut. 
Dalam insiden ketiga, Louis M. Cornett, seorang guru pensiunan dan penjual senjata terlisensi, mengatakan bahwa dia dipukuli pada tanggal 20 Oktober ketika dalam tahanan di markas kepolisian Oxnard. Cornett mengatakan bahwa perkelahian itu dimulai ketika dia kembali ke rumah setelah mencari lokasi berburu burung puyuh di dekat Santa Maria. 
Petugas Robert Camarillo mengatakan dalam laporan polisi bahwa Cornett ditangkap di blok 3600 Taffrail Road dengan dugaan mengancam dengan senjata, melawan penangkapan, dan memiliki senjata api yang terisi. 
Camarillo mengatakan dalam laporan tersebut bahwa dia menghentikan Cornett saat menyelidiki keluhan tentang seorang pria yang mengacungkan senjata dari dalam mobil dan mengancam para pemuda yang berkerumun di mobil lain. Camarillo mengatakan bahwa Cornett cocok dengan deskripsi pria yang diduga mengancam dengan senjata tersebut. 
Ketika dia melakukan penggeledahan mobil Cornett, Camarillo mengatakan bahwa dia menemukan senjata api setengah otomatis, beberapa butir peluru, dan senapan kaliber 12. 
Camarillo mengakui bahwa kemudian dia mendorong Cornett ke dinding di markas kepolisian karena tersangka tersebut berjuang dan menggenggam tinju dengan sikap yang mengancam. 
Namun, dalam gugatan terhadap Camarillo yang diajukan pada tanggal 8 Mei 1989, dinyatakan bahwa saat dalam tahanan di kantor polisi, Camarillo mendorong dan memukul Cornett di mulut. "Dia memukul saya di mulut sekali, dua kali, dan ketiga kalinya," kata Cornett dalam wawancara. 
Cornett, yang mengklaim bahwa dia tidak pernah berkelahi dengan petugas tersebut, mengatakan bahwa dia mengalami gigi patah dan bibir terluka selama pemukulan tersebut. 
Kantor jaksa wilayah menolak menuntut Cornett karena, kata Brodie, bukti yang tidak cukup untuk membuktikan bahwa Cornett mengancam dengan senjata. 
Dalam insiden keempat, Alejandro Guzman-Flores, 21 tahun, menuduh tiga petugas Oxnard memukulinya di wajah, menyebabkan kerusakan serius pada penglihatannya. 
Guzman-Flores mengatakan bahwa dia sedang bekerja di bengkel perbaikan sepeda motor pada tanggal 27 Januari 1989, ketika bosnya memintanya untuk menyelidiki suara di gang belakang bengkel di blok 1500 South Pine Street. 
Dalam gugatan terhadap kota yang diajukan pada tanggal 14 November 1989, Departemen Polisi, dan petugas Jana Younger, Fred Sedillos, dan James Struck, Guzman-Flores mengatakan bahwa dia disekap dari belakang oleh younger ketika berada di gang tersebut. Petugas itu menusuknya dengan tongkat polisi dan menginterogasinya tentang mobil yang diparkir di dekatnya, kata Guzman-Flores dalam gugatan tersebut. 
Departemen Polisi menolak untuk mengungkapkan laporan penangkapan Flores karena, kata pejabat polisi, laporan tersebut berisi catatan kriminalnya. Namun, pengacara Flores, Sherrie L. McCracken, mengatakan bahwa laporan tersebut menyebutkan bahwa petugas berada di bengkel tersebut sebagai respons terhadap aduan tentang seorang pria dengan senjata. 
McCracken mengatakan bahwa petugas terus meminta keterangan dari Flores dalam bahasa Inggris, tetapi Flores - seorang imigran baru dari Meksiko yang hanya bisa berbicara bahasa Spanyol - tidak dapat merespons. Flores ditangkap dan didorong ke tanah sambil dirantai tangan, menyebabkan Sedillos tersandung dan jatuh di atasnya, menurut gugatan tersebut. 
Sedillos bangkit dan memukul serta menendang Flores beberapa kali sementara Younger memegang Flores dalam "cengkeraman leher," demikian gugatan tersebut menyebutkan. 
Flores ditangkap dengan dugaan perlawanan penangkapan dan menghalangi petugas. Kantor jaksa wilayah memutuskan untuk menuntut Flores tetapi kemudian menghapus semua tuduhan selama persidangan Flores karena polisi gagal menyerahkan rekaman panggilan petugas pengirim yang meminta petugas menyelidiki insiden di bengkel sepeda motor tersebut, kata McCracken. 
McCracken mengatakan bahwa Flores tidak pernah berkelahi dengan petugas sampai setelah dia ditempatkan dalam cengkeraman leher. McCracken mengatakan bahwa Flores dipukuli dengan sangat brutal sehingga dia mengalami retina terlepas dan mungkin kehilangan penglihatan sebagian pada satu mata. 
"Mereka pada dasarnya memukulinya habis-habisan tanpa alasan," katanya. 
Dalam insiden lain, Luis C. Luna, 50 tahun, mengklaim dalam pengaduan yang diajukan kepada kota pada tanggal 27 Juni 1989, bahwa dia dipukuli oleh tiga petugas dekat sebuah restoran di Port Hueneme. 
Luna mengatakan dalam wawancara bahwa dia, istrinya, dan beberapa teman sedang meninggalkan restoran pada tanggal 16 Juli 1988, ketika sebuah mobil polisi Oxnard muncul di depan kelompok tersebut. Luna, seorang pemeriksa pekerjaan umum untuk kota Port Hueneme, mengatakan bahwa dia mendekati mobil polisi dan bertanya kepada Petugas Peter Ruggiero "dengan cara bercanda" apa yang dilakukannya di Port Hueneme. 
"Petugas itu melompat keluar dan mulai mendorong saya ke belakang melawan tiang di depan gedung, menggunakan tongkat polisinya di tenggorokan saya," kata Luna dalam pengaduan tersebut. 
Ketika dia bertanya kepada petugas mengapa dia didorong, Ruggiero memberitahunya bahwa dia ditangkap, sesuai dengan pengaduan tersebut. Petugas Steven Vendt dan Humberto Jimenez dipanggil untuk membantu Ruggiero, demikian pengaduan tersebut menyebutkan. 
"Mereka menggunakan kebrutalan dengan memukul saya dengan tongkat di siku, lutut, dan punggung saya, memaksa saya jatuh di trotoar dengan wajah saya terbentur aspal," kata Luna dalam pengaduan tersebut. 
Luna ditangkap dengan dugaan perilaku kacau di bawah pengaruh obat-obatan. Kantor jaksa wilayah memutuskan untuk menuntut Luna, tetapi pada bulan September 1988 - sebelum persidangannya dimulai - semua tuduhan terhadapnya ditarik karena kurangnya bukti, kata Brodie. 
Owens memerintahkan divisi urusan internal departemen untuk menyelidiki pengaduan Luna. Namun, Luna mengatakan bahwa Departemen Polisi kemudian mengiriminya surat yang menyatakan bahwa penyelidikan tersebut tidak menemukan adanya kesalahan oleh petugas-petugas tersebut. 
Luna telah meminta $50.000 kepada kota untuk biaya pengobatan dan kompensasi atas "penghinaan yang diderita di depan umum". Namun, dia gagal untuk mengajukan klaim ganti rugi selama periode enam bulan menurut undang-undang setelah insiden tersebut dan dilarang oleh hukum untuk mengajukan gugatan. <BR/>
