Bahasa: Bahasa Inggris Jenis Artikel:CSO [Artikel oleh Nigel Hawkes, Editor Sains: "Antelop Kebun Binatang Tertular Penyakit Sapi Gila"] [Teks] Para ilmuwan di kebun binatang London telah menemukan bahwa jenis "penyakit sapi gila" yang menyerang sejenis antelop dapat menular dengan lebih mudah daripada yang diperkirakan. Temuan ini mengungkap ancaman terhadap pengembangbiakan spesies lain di penangkaran, kecuali jika dapat dibuktikan bahwa mereka tidak sama rentannya. Para ilmuwan mengatakan tidak ada bukti bahwa penularan serupa terjadi pada sapi. Kawanan kecil kudu, antelop bertanduk spiral yang berkerabat dekat dengan sapi, di kebun binatang itu terkena penyakit yang mirip dengan bovine spongiform encephalopathy (BSE). Dari delapan hewan yang lahir di kawanan tersebut sejak tahun 1987, lima di antaranya terjangkit penyakit ini. Hanya satu dari lima hewan tersebut yang memakan pakan yang mengandung protein dari domba, yang diyakini sebagai asal mula wabah tersebut. Kudu bukanlah satu-satunya spesies kebun binatang yang menderita penyakit ini sejak penyakit ini muncul pada sapi. Penyakit ini juga telah ditemukan pada kucing domestik dan kerabat mereka yang lebih besar, cheetah dan puma, eland dan nyala, serta gemsbok dan oryx Arab. Di Amerika Serikat, cerpelai telah terjangkit penyakit ini. Agen infektif dan cara penularannya tidak diketahui, tetapi bukti dari kudu menunjukkan bahwa beberapa spesies mungkin lebih mudah terinfeksi daripada yang lain. Domba diyakini tertular penyakit ini melalui kontak dengan plasenta di ladang setelah kelahiran, tetapi dalam kasus kudu, rute ini tampaknya tidak mungkin terjadi. Dalam THE VETERINARY RECORD, para ilmuwan mengeliminasi sebagian besar rute infeksi. Pakan yang terinfeksi tidak dapat menjelaskan empat kasus. Juga tidak mungkin setidaknya tiga dari hewan yang terkena dampak tertular penyakit ini dari induknya, yang tidak menderita penyakit ini. Mungkin saja, tetapi kecil kemungkinannya bahwa induk-induk tersebut merupakan pembawa yang menularkan infeksi tanpa menunjukkan gejala. Jika benar demikian, maka hal ini akan memiliki implikasi penting bagi penyakit pada sapi. Kemungkinan besar, para ilmuwan percaya, agen tak dikenal memasuki kawanan sapi melalui pakan yang terkontaminasi dan ditularkan, seperti halnya infeksi pada umumnya. Karena bahayanya bagi hewan lain, kawanan kudu telah diisolasi. Bahaya lain yang ditanggapi serius oleh kebun binatang, pusat pembiakan spesies langka dan terancam punah di dunia, adalah bahwa hewan-hewan yang dikembangbiakkan di penangkaran dapat membawa infeksi ketika dilepaskan ke alam liar. Jika mereka terbukti rentan seperti kudu, ini bisa menjadi bencana. Para ilmuwan mengatakan bahwa langkah selanjutnya adalah memeriksa apakah agen yang menyebabkan penyakit pada kudu sama dengan yang ada pada sapi. Jika ya, kesimpulannya adalah bahwa kudu lebih rentan terhadap penyakit tersebut. Namun, jika ternyata bentuknya berbeda dan lebih mudah menular, maka alasan untuk mengisolasi kudu akan semakin kuat. SURAT KABAR TIMES TERBATAS, 1993
