Superkomputer, satelit, dan keahlian beberapa peramal badai meramalkan jalur destruktif yang akan dilalui Badai Hugo, memberikan banyak waktu bagi orang-orang untuk melarikan diri dari pantai Carolina Selatan. Namun, pelacakan badai tetap merupakan ilmu yang tidak pasti. Para peramal cuaca di Pusat Badai Nasional menggunakan model komputer untuk melacak jalur Hugo menuju Charleston, S.C. "Semua pengetahuan dunia tentang kondisi meteorologi dan prakiraan perubahan kondisi tersebut terkandung dalam model-model tersebut," kata Thomas Pyke, kepala layanan satelit Administrasi Kelautan dan Atmosfer Nasional. Menentukan titik yang tepat dari pendaratan Hugo memang sulit, tetapi para peramal cuaca mengatakan pada hari Jumat bahwa pendaratan itu diperkirakan tepat waktu untuk evakuasi. "Secara keseluruhan, saya pikir model pelacakan memberi kami gambaran yang sangat baik di mana Hugo akan berada sehingga para pejabat di South Carolina dapat bertindak tepat waktu," kata ahli meteorologi Colin McAdie. Masalah prakiraan yang sebenarnya dengan Hugo adalah memprediksi intensitas badai, yang ditingkatkan menjadi badai Kategori 4 hanya beberapa jam sebelum menghantam Charleston. "Sangat sulit untuk memprediksi perubahan intensitas karena kami tidak memiliki model komputer yang dapat diandalkan untuk itu," kata McAdie. "Kami benar-benar perlu meningkatkan kemampuan perkiraan kekuatan kami." Para ahli badai terkejut dengan peningkatan kecepatan angin pada menit-menit terakhir, yang dilaporkan kepada mereka oleh pengintaian Angkatan Udara. Pakar badai Gil Clark, yang telah melacak badai selama 35 tahun, mengatakan bahwa beberapa dekade yang lalu, satu-satunya alat prakiraan yang ada hanyalah laporan dari pesawat terbang atau kapal. "Saat itu kami tidak memiliki radar atau satelit, jadi tidak perlu diragukan lagi bahwa prakiraan kami kurang akurat," kata Clark. Pada akhir 1960-an, layanan cuaca mulai menggunakan satelit untuk mendapatkan gambaran cuaca global. Informasi dari satelit digunakan untuk meningkatkan akurasi model skala besar yang dilihat pemirsa televisi setiap malam. Dengan menggunakan informasi dari satelit, superkomputer di Pusat Meteorologi Nasional di Suitland, Md., mengirimkan informasi ke pusat badai di mana model pelacakan terus berubah untuk memperhitungkan kondisi cuaca saat ini dan posisi badai. Untuk menentukan jalur badai, para peramal cuaca menganalisis prediksi superkomputer, data satelit, sejarah badai yang serupa, dan jalur badai saat ini. Kemudian mereka membuat tebakan yang tepat tentang pendaratannya. Profesor meteorologi Kerry A. Emmanuel dari Massachussetts Institute of Technology mengkritik sistem prakiraan saat ini. "Kongres dan rakyat Amerika menderita khayalan kolektif bahwa masalah data kita telah dipecahkan oleh satelit dan itu tidak benar," kata Emmanuel. Satelit dapat memberikan "gambaran yang bagus," katanya, namun tidak cukup memberikan informasi tentang angin dan suhu yang mempengaruhi jalur badai. "Sebagian besar informasi yang digunakan untuk memprediksi badai berasal dari menerbangkan pesawat terbang ke arah badai, dan mereka melakukan pekerjaan yang sangat baik," kata Emmanuel. Para peramal cuaca mengatakan bahwa akurasi gambar satelit semakin meningkat setiap tahunnya, sehingga prakiraan jarak jauh seharusnya menjadi lebih tepat. "Kita harus ingat bahwa model-model yang digunakan hanyalah produk panduan," kata Pyke, "dan pada akhirnya tugas peramal cuaca adalah memprediksi jalur badai."
