Catatan waktunya 5.77 detik dikalahkan oleh waktu 5.75 detik dari Daron Council, seorang mantan petugas narkotika yang sekarang bekerja di bidang pencegahan kejahatan untuk departemen sheriff Alachua County, Florida, Perlombaan singkat ini menghasilkan rekor kerumunan penonton sebanyak 17,050 orang dan menarik hampir 500 wartawan dari 14 negara di Amerika Utara, Eropa dan Asia; Mereka tertarik dengan kembalinya Johnson, yang hari keburukannya, 24 September 1988, telah menjamin ketenaran selama satu milenium; Dia hanya akan menjadi peraih medali emas jika tes positif pada Olimpiade 1988 tidak mengubahnya menjadi juara yang paling banyak difitnah dalam sejarah Olimpiade. Hal itu juga menyebabkan skorsing dua tahun dari olahraga yang membuat peristiwa epik pada balapan Johnson hari Jumat.; Johnson memulai dengan awal yang lambat seperti biasanya dan finis di urutan kedua dengan selisih beberapa inci di belakang Council.; "Saya tersangkut di balok," kata Johnson.; Saat itu, start telah tertunda delapan menit karena dua start yang salah dan masalah pada lintasan papan.; Johnson meraih finis di urutan kedua dengan tenang. "Saya rasa ini adalah sebuah kesuksesan," kata Johnson. "Ada banyak tekanan pada saya karena ini adalah balapan pertama saya kembali, dan sulit untuk berkonsentrasi pada balapan dengan cara para penggemar berteriak untuk saya."; Ini adalah kekalahan pertama Johnson di dalam ruangan dalam 11 pertemuan sejak Februari 1987. Waktunya jauh dari 5.55 yang ia catatkan pada tahun 1987, yang masih tercatat sebagai yang tercepat di nomor 50 meter.; "Saya dalam kondisi yang sangat baik, tetapi saya tidak dalam kondisi siap untuk berlomba," kata Johnson ketika ia dikawal untuk menjalani tes narkoba, yang mana ia dipilih secara acak.; Ini adalah Johnson yang terlihat berbeda dari Johnson yang melesat menuju kemenangan yang nyata di Olimpiade. Johnson yang ini tidak terlalu besar di bagian atas tubuhnya, dan wajahnya juga tidak terlalu sembab.; Meskipun Johnson terlihat langsing, ia mengatakan bahwa berat badannya tetap sama -- 174 pon -- dan mengangkat beban yang sama -- bench-pressing 365 pon -- seperti sebelum skorsing dua tahun karena terbukti positif menggunakan steroid peningkat performa.; "Orang-orang mengatakan saya lebih kecil," ujar Johnson sebelum perlombaan. "Ukuran tidak penting. Yang penting adalah seberapa cepat Anda berlari . . . kecepatan."; Ketika ia diperkenalkan sebelum balapan, Johnson mendapat tepuk tangan meriah. Ketika balapan berakhir, para penggemar mengira dia telah menang dan bersorak-sorai dengan keras; Spanduk yang menyambutnya kembali dibentangkan di sekitar arena. Salah satunya bertuliskan, "Ben Tahu Lari dan Lari -- Lakukan Saja, Ben." Yang lain berkata, "Ayo Ben, ayo!" dan yang ketiga bertuliskan, "Bakarlah Karet, Ben."
