Pemerintah Amerika Tengah dan Karibia sedang menunggu dengan waktu lebih daripada sekedar minat pernyataan AS yang akan segera terjadi tentang langkah-langkah untuk meredam dislokasi ekonomi yang diharapkan kawasan itu dari Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara. Namun, proposal Washington, yang dijanjikan oleh Mr Alexander Watson, asisten menteri luar negeri untuk urusan antar Amerika, kemungkinan akan mengecewakan pemerintah lembah Karibia yang telah mencari paket komprehensif untuk memungkinkan akses gratis ke pasar AS dan Kanada. Proposal AS juga bisa menjadi 'biaya' untuk wilayah tersebut, kata beberapa pejabat Karibia. Mereka mengklaim bahwa Meksiko lah yang lebih kompetitif, dengan akses bebas ke AS dan Kanada, akan merebut pasar yang telah dikembangkan oleh negara-negara cekungan Karibia di bawah perjanjian perdagangan saat ini, wilayah tersebut telah meminta 'paritas' dengan Meksiko dalam mengekspor ke penandatangan Nafta. Beberapa pejabat pemerintah daerah dan legislator AS yang mendukung keprihatinan Karibia yang mencakup kemungkinan pengalihan investasi ke Meksiko kini telah menyimpulkan bahwa apa yang akan menjadi perpanjangan Nafta secara de facto tidak mungkin terjadi. Mereka percaya bahwa pemerintah AS tidak akan lagi dengan rela menghadapi koalisi oposisi yang melawan undang-undang implementasi seperti yang terjadi November lalu. Langkah-langkah yang akan diumumkan AS merupakan hasil diskusi tahun lalu antara Presiden Bill Clinton dan para pemimpin dari Karibia dan Amerika Tengah. Mr Clinton dan timpalannya dari Meksiko, Mr Carlos Salinas, meyakinkan negara-negara cekungan Karibia bahwa mereka tidak akan terpengaruh oleh penerapan Nafta, dan upaya akan dilakukan untuk melindungi pasar mereka di AS dan Kanada. Apa yang diinginkan negara-negara lembah Karibia adalah tindakan cepat oleh legislator di Washington, dan kemudian di Ottawa dan Mexico City, untuk meratifikasi proposal oleh beberapa anggota kongres AS untuk menempatkan semua ekspor kawasan itu ke AS dan Kanada setara dengan Meksiko. Proposal paritas ditujukan untuk memberi negara-negara cekungan Karibia pintu terbuka ke pasar Nafta selama tiga tahun. Selama waktu ini mereka akan memiliki kesempatan untuk menegosiasikan hubungan perdagangan mereka di masa depan dengan para penandatangan Nafta, dengan opsi mencari keanggotaan baik sebagai negara bagian atau sebagai kelompok. "Presiden Clinton mengatakan pemerintahannya akan memastikan bahwa manfaat Nafta dirasakan oleh negara-negara Karibia," kata Manuel Esquivel, Perdana Menteri Belize. 'Kami berbesar hati dengan jaminan Presiden Salinas bahwa bukan niat Meksiko untuk mengambil investasi dari Karibia. Tapi kami tetap khawatir.' Belum ada indikasi apa yang akan diusulkan pemerintah AS untuk cekungan Karibia. Mr Edwin Carrington, sekretaris jenderal Komunitas Karibia (Caricom), mengatakan dia mengharapkan paritas diberikan untuk 'hanya beberapa' dari ekspor kawasan itu, termasuk tekstil. 'Masalah paritas, yang merupakan langkah pertama yang kami cari, menjadi kasus terbatasnya keuntungan dengan harga yang sangat mahal,' katanya. Meskipun bersedia memberikan keseimbangan pada beberapa produk, AS ingin negara-negara lembah Karibia memenuhi persyaratan baru, termasuk perjanjian investasi bilateral, perjanjian hak kekayaan intelektual, undang-undang hak pekerja dan lingkungan, demokrasi, tata kelola yang baik dan akuntabilitas, kata Mr Carrington. 'Biaya paritas jauh lebih tinggi dari yang kami perkirakan dan setiap pemikiran tentang keanggotaan penuh Nafta sejauh mungkin terjadi.' Dalam menyajikan kasus mereka untuk paritas, para pemimpin Karibia berpendapat bahwa AS dan Kanada juga akan merugi jika terjadi dislokasi ekonomi yang luas di wilayah tersebut yang disebabkan oleh hilangnya pasar ke Meksiko. Mr P J Patterson, perdana menteri Jamaika, mengklaim bahwa banyak pekerjaan di AS bergantung pada arus perdagangan antara negara itu dan kawasan Karibia. "Setiap 1 miliar dolar ekspor AS ke wilayah tersebut menciptakan 20.000 pekerjaan baru di AS," katanya. 'Dalam 10 tahun terakhir ekspor AS ke cekungan Karibia telah berlipat ganda, menjadikan kawasan ini sebagai pasar terbesar kesepuluh bagi eksportir AS. Seiring pertumbuhan ekonomi Karibia, kemampuan kita untuk menyerap ekspor AS juga akan meningkat. 'Saat ini 60 sen dari setiap dolar yang diperoleh oleh Karibia kembali ke AS melalui pembelian barang-barang AS, dibandingkan dengan hanya 10 sen untuk setiap dolar yang dibelanjakan oleh Asia. Inilah mengapa kita harus melakukan upaya untuk memastikan bahwa masalah pemberian paritas diberikan pertimbangan awal dan positif.' Tanpa peningkatan akses ke pasar AS dan Kanada untuk melawan keuntungan Meksiko di bawah Nafta, negara-negara cekungan Karibia harus terus bergantung pada perjanjian preferensi perdagangan mereka saat ini dengan AS dan Kanada. Manfaat dari hal ini semakin berkurang, kata Mr Carrington, karena ekspor kawasan menjadi kurang kompetitif dan produk Meksiko menikmati keuntungan pasar. "Lapangan Nafta tidak akan pernah sejajar untuk kawasan ini," katanya. 'Tidak ada yang akan memberi kami lapangan bermain yang seimbang, tetapi kami harus bekerja untuk membuatnya tidak terlalu seimbang.'
