Beberapa kekeringan di Midwest tahun ini mungkin disebabkan oleh suhu laut yang tidak normal di dekat khatulistiwa di Samudra Pasifik, menurut sebuah studi komputer baru yang dilaporkan pada hari Kamis. Kekeringan seperti itu dapat diantisipasi jika ketidak normalan suhu tersebut terbukti dapat diprediksi, kata salah satu penulis dalam laporan yang dimuat dalam edisi Jumat majalah Science. Para penulis adalah Kevin E. Trenberth dan Grant W. Branstator dari National Center for Atmospheric Research di Boulder, Colo., dan Phillip A. Arkin dari Climate Analysis Center of the National Oceanic and Atmospheric Administration di Camp Springs, Md. Mereka mencatat bahwa ketika ditanya apa yang menyebabkan kekeringan yang melanda sebagian besar Amerika Utara pada tahun 1988, para ahli meteorologi sering menjawab "aliran jet terdorong ke utara dari posisi biasanya sehingga terjaadi badai yang cenderung mengikuti jalur aliran jet yang juga terdorong ke utara." "Namun, jawaban seperti itu hanya merupakan deskripsi singkat tentang pola cuaca yang terkait dengan kekeringan tetapi tidak menjelaskan penyebabnya. Jawaban yang lebih memuaskan akan menjelaskan mengapa aliran jet terdorong ke utara," tulis tim tersebut. Jawaban yang mereka usulkan berfokus pada perkembangan kekeringan di Midwest pada bulan April, Mei, dan Juni di mana beberapa negara bagian mencatat curah hujan yang lebih sedikit daripada pada saat apa pun sejak tahun 1895. Pada bulan Juli, pola cuaca yang mereka teliti mulai berubah, dan kekeringan yang berlanjut di daerah penelitian dan di tempat lain kemungkinan memiliki penyebab lain, kata Arkin. Tetapi selama periode April-Juni, Tapi selama periode April-Juni ada bolak-balik pusat tekanan tinggi dan rendah di sebagian besar belahan utara Belahan Barat: pusat tekanan tinggi di utara Hawaii, tekanan rendah di Teluk Alaska, tekanan tinggi di Kanada tengah yang membentang hingga ke negara-negara Great Plains bagian utara, dan tekanan rendah di Pantai Timur. Pada periode ini, suhu Samudra Pasifik berkisar hingga 5,4 derajat Fahrenheit di bawah normal dalam pita sempit yang membentang sekitar 4.000 mil sepanjang khatulistiwa ke arah barat dari pantai Amerika Selatan, dengan titik terdingin di tengah pita tersebut. Pada saat yang sama, sedikit di utara pita ini, suhu permukaan berkisar hingga 0,9 derajat di atas normal. Ketika pola suhu ini dimasukkan ke dalam komputer, pola sistem tekanan tinggi dan rendah bolak-balik stasioner direproduksi. Suhu khatulistiwa di bawah normal itu sendiri tidak memberikan hasil seperti itu. "Kami belum membuktikan apa pun; yang kami lakukan hanyalah menunjukkan bahwa itu adalah kemungkinan," kata Arkin. Atmosfer global begitu rumit sehingga diperlukan pengulangan dalam menjalankan model komputer yang lebih rinci untuk menunjukkan bahwa suhu abnormal ini kemungkinan terkait dengan kekeringan, katanya. Jika model tersebut terbukti benar, ini akan menjadi demonstrasi pertama tentang suhu permukaan laut tropis yang mempengaruhi cuaca di luar tropis pada musim panas, kata Arkin. Para penulis mencatat model komputer yang memprediksi peningkatan frekuensi kekeringan dengan akumulasi efek rumah kaca yang disebabkan oleh penumpukan gas seperti karbon dioksida di atmosfer. "Efek rumah kaca mungkin mempengaruhi keseimbangan sehingga kondisi untuk kekeringan dan gelombang panas lebih mungkin terjadi, tetapi tidak dapat disalahkan atas kekeringan individual," kata mereka.
