Orang-orang yang terjebak oleh Badai Hugo tahun lalu mungkin tidak setuju, tetapi para peramal cuaca di sini mengatakan bahwa badai yang mematikan itu mungkin memiliki efek samping yang positif, yaitu menarik perhatian publik. Dan seorang peramal cuaca mengatakan bahwa musim badai mungkin akan semakin parah. Hugo, yang menyebabkan kerusakan senilai 10 miliar dolar AS, menewaskan 28 orang di kepulauan Antillen Kecil dan 29 orang lainnya di Carolina Selatan. Namun, badai ini akan jauh lebih mematikan jika menghantam hampir semua tempat, kata Bob Sheets, direktur National Hurricane Center. Pada awal musim badai Atlantik, yang berlangsung dari 1 Juni hingga 30 November, Sheets dan para ahli badai lainnya menggunakan contoh Hugo untuk menarik perhatian penduduk pesisir yang terlena dan tidak pernah mengalami keganasan badai. "Kami akan memanfaatkan fakta bahwa ada Hugo tahun lalu dan meningkatkan kesadaran masyarakat," kata Sheets. "Konsekuensi dari tidak bersiap-siap terlalu besar." Peringatan dini tentang Hugo pada September lalu memungkinkan 350.000 orang untuk mengungsi dengan aman, dan di Carolina Selatan, badai terburuk melanda Hutan Nasional Francis Marion di antara Charleston dan Myrtle Beach, kata Sheets. Badai ini merusak desa nelayan McClellanville dan beberapa komunitas pedesaan kecil, tetapi populasi di sana jarang. Jika Hugo menghantam pusat populasi pesisir, kerusakan yang ditimbulkannya akan lebih besar daripada yang pernah dialami oleh sebagian besar orang Amerika, menurut simulasi komputer yang dikenal sebagai model SLOSH (Sea, Lake and Overland Surges from Hurricanes). Dengan SLOSH, para peramal cuaca dapat memprediksi ketinggian gelombang badai - massa air yang ditumpuk oleh badai yang merupakan komponen badai yang paling merusak - di mana saja di sepanjang pesisir AS dengan memperhitungkan kecepatan, ukuran, dan intensitas badai, kata Sheets. "Kepadatan penduduk di South Carolina jauh berbeda dengan di pantai Florida, New Jersey, atau Galveston, Texas," kata Sheets. "Bandingkan situasi tersebut dengan wilayah Miami hingga Palm Beach _ seluruh wilayah Dade, Broward dan Palm Beach akan … hancur " Hugo adalah badai terburuk yang menghantam pesisir tenggara AS sejak Betsy menghantam Florida Keys pada tahun 1965, menewaskan 74 orang sebelum badai ini berlanjut ke Missisippi dan Louisiana. Sejak saat itu, populasi daerah seperti Florida selatan telah membengkak dan sebagian besar penduduknya belum pernah mengalami badai secara langsung. Menurut salah satu pakar badai terkemuka di negara ini, Hugo mungkin merupakan badai pertama dalam era baru badai pembunuh. "Tidak ada yang tahu pasti, tapi kemungkinan besar, Florida dan Pantai Timur akan mendapatkannya," kata William Gray, profesor ilmu atmosfer di Colorado State University, dalam sebuah konferensi nasional para ahli cuaca bulan ini. Gray sampai pada kesimpulan ini setelah prediksinya yang biasanya akurat untuk aktivitas badai meleset tahun lalu. Dia memperkirakan musim 1989 akan relatif ringan, dengan hanya empat badai; namun kenyataannya, tujuh badai dan empat badai tropis menewaskan 84 orang. "Dia gagal total," kata Sheets. "Namun kemudian dia melihat curah hujan di Afrika, dan menemukan korelasi yang luar biasa antara curah hujan di sana dan aktivitas badai di Florida. " Gray menyadari bahwa kekeringan selama 30 tahun di wilayah Sahel, Afrika, hampir sama persis dengan tahun-tahun ketika tidak ada badai besar yang menghantam pantai tenggara. "Apakah yang satu menyebabkan yang lain masih belum pasti. Keduanya bisa jadi mencerminkan peristiwa berskala lebih besar. Namun, Sahel kini mengalami curah hujan yang mendekati normal," kata Sheets. Gray berencana untuk merilis prediksinya untuk tahun 1990 pada tanggal 5 Juni. Badai tropis telah tercatat di Atlantik di setiap bulan kecuali April, tetapi jarang terjadi di luar musim 1 Juni hingga 30 November. Minggu lalu, sebuah depresi tropis sebelum musim membawa hujan lebat ke Kuba. Depresi tropis menjadi badai tropis dan diberi nama jika angin yang berkelanjutan mencapai 39 mph; menjadi badai jika angin mencapai 74 mph. Nama-nama untuk badai Atlantik dan badai tropis tahun ini adalah: Arthur, Bertha, Cesar, Diana, Edouard, Fran, Gustav, Hortense, Isidore, Josephine, Klaus, Lili, Marco, Nana, Omar, Paloma, Rene, Sally, Teddy, Vicky, dan Wilfred.
