KERUSAKAN yang disebabkan oleh Badai Andrew dapat mencapai 20 milyar dolar, diperkirakan kemarin, karena salah satu badai AS yang paling merugikan abad ini mengancam akan terjadi lagi di dekat kota New Orleans. Para pejabat pemerintah di Louisiana, Mississippi dan Texas kemarin menyarankan atau memerintahkan lebih dari 2 juta orang untuk mengungsi dari daerah pesisir. Badai ini menerjang Florida selatan pada Senin pagi, menyebabkan kerusakan properti senilai miliaran dolar dan sedikitnya 12 orang tewas, dan kemarin bergerak ke arah barat laut melintasi Teluk Meksiko dengan kecepatan angin sekitar 140 kilometer per jam. Sedikitnya tiga orang tewas pada hari Minggu ketika Badai Andrew melintasi Bahama. Kate Hale, direktur layanan darurat di Dade County, Florida, yang menanggung beban badai, memperkirakan bahwa Andrew telah menyebabkan kerusakan sebesar 15 miliar dolar AS hingga 20 miliar dolar AS (7,5 miliar poundsterling - 10 miliar poundsterling). Namun, para analis industri asuransi memperingatkan bahwa masih terlalu dini untuk menilai biaya secara akurat. Layanan The US industry's Property Claims, penyusun resmi kerugian bencana, belum menyusun penghitungan awal tagihan Florida. Peringatan badai diberlakukan kemarin di sepanjang 470 mil pesisir Teluk dari Pascagoula, Mississippi, hingga Galvestone, Texas. Beberapa lembaga prakiraan cuaca menyatakan bahwa kemungkinan badai akan menerjang Louisiana bagian tengah, di sebelah barat New Orleans, kemungkinan terjadi pada malam hari atau pagi ini. New Orleans, dengan populasi 1,6 juta jiwa, sangat rentan karena kota ini terletak di bawah permukaan laut, memiliki Sungai Mississippi yang mengalir melalui pusat kota dan sebuah danau besar di sebelah utara. Sebagian besar industri penyulingan minyak Amerika terkonsentrasi di sepanjang pesisir Texas dan Louisiana dan beberapa kilang minyak kemarin ditutup sebagian. Termasuk di antaranya adalah kilang Belle Chasse milik British Petroleum di Louisiana. Di Florida, Andrew menyebabkan kekacauan terbesar di daerah pinggiran kota sekitar 10-15 mil di selatan Miami. Kota Homestead, dekat pusat badai, sebagian besar rata dengan tanah, termasuk pangkalan angkatan udara setempat. Pusat kota Miami lolos dengan kerusakan yang relatif ringan. Lebih dari 24 jam setelah badai, sekitar 825.000 rumah tangga dan bisnis masih tidak memiliki listrik. Beban terbesar klaim asuransi dari badai Florida akan jatuh pada industri AS, dan perusahaan-perusahaan dengan eksposur lokal yang besar termasuk State Farm Group dan unit Asuransi Allstate dari Sears Roebuck. Kedua perusahaan ini juga merupakan grup asuransi properti/kecelakaan dan asuransi rumah terkemuka di Louisiana, bersama dengan American International Group. Juru bicara State Farm Insurance mengatakan bahwa ia yakin perusahaan ini memiliki sekitar 20 persen pasar Florida. Perusahaan yang dimiliki bersama ini tidak memiliki reasuransi. Ukurannya yang besar membuat sulit untuk mendapatkan perlindungan reasuransi dan cadangannya yang mencapai 24 miliar dolar AS membuatnya tidak diperlukan. Menurut Balcombe Group, sebuah perusahaan penyesuaian klaim yang berbasis di UK, perusahaan asuransi lain yang memiliki eksposur besar di wilayah yang dilanda badai adalah Hartford Insurance, Aetna, dan Travellers. Travellers mengatakan telah menerbangkan 50 penilai klaim ke Florida pada hari Senin dan sedang menilai kerugian. Sekitar 12 persen dari pendapatan premi asuransi rumah Travellers berasal dari Florida tahun lalu, dan 4,6 persen dari premi asuransi komersialnya. Badai besar terakhir di AS, Hugo, yang melanda Carolina Selatan pada tahun 1989, merugikan industri sebesar 4,2 milyar dolar AS dari kerugian yang diasuransikan, meskipun perkiraan total kerusakan yang ditimbulkan berkisar antara 6 milyar dolar AS dan $10 milyar.
