Seorang pejabat militer tingkat atas Jerman Barat mengatakan pada hari Sabtu bahwa kecelakaan jet Angkatan Udara AS yang menyebabkan enam orang tewas akan lebih lanjut mengikis dukungan publik untuk program pertahanan nasional. Di kota Remscheid, pemimpin brigade pemadam kebakaran, Berthold Hoehler, mengatakan bahwa jenazah seorang pekerja konstruksi ditemukan dari puing-puing rumah yang hancur dalam kecelakaan tersebut, sehingga menaikkan jumlah kematian dari kecelakaan tersebut menjadi enam. Tujuh orang yang terluka dalam kecelakaan pada hari Kamis tetap dalam kondisi kritis, katanya. Kemudian pada hari Sabtu, setidaknya 4.000 orang berpartisipasi dalam aksi cahaya obor dan prosesi di pusat kota Remscheid untuk mengenang korban dan menuntut berakhirnya misi latihan penerbangan pada ketinggian rendah. Jet A-10 Thunderbolt II Angkatan Udara AS merobek lingkungan kelas pekerja di kota Jerman Barat tengah Remscheid. Pekerja penyelamat terus menyisir puing-puing pada hari Sabtu, sementara kru pekerja merobohkan sisa-sisa rumah yang hancur. Dalam wawancara dengan surat kabar Welt am Sonntag, inspektur jenderal militer Jerman Barat mengatakan bahwa kecelakaan tersebut pasti akan memiliki dampak serius pada dukungan publik yang sudah menurun untuk masalah pertahanan. "Kami berada dalam situasi psikologis yang sangat sulit," demikian kata Dieter Wellershoff seperti dikutip. Wellershoff merujuk pada jajak pendapat terakhir yang menunjukkan bahwa dukungan publik terhadap pengeluaran pertahanan semakin menurun dan ketidakpuasan yang meningkat terhadap manuver latihan militer yang mengganggu dan sering kali mematikan. "Saya khawatir bahwa banyak warga Jerman Barat telah kehilangan pandangan atas fakta-fakta sulit (realitas pertahanan) dalam harapan mereka untuk perdamaian yang berlanjut," yang bergantung pada kesiapsiagaan keamanan Jerman Barat dan NATO, katanya. Jerman Barat, sekutu NATO yang teguh, berbatasan dengan Jerman Timur dan Cekoslowakia, sehingga menempatkannya di garis depan perjuangan Timur-Barat. Komentar Wellershoff akan muncul dalam edisi mingguan surat kabar tersebut. Teks wawancara itu diteruskan sebelumnya kepada media berita lainnya. Langit Jerman Barat dipenuhi dengan ratusan jet dan helikopter setiap hari. Serangkaian kecelakaan mematikan telah memicu panggilan yang semakin meningkat untuk menghentikan atau mengurangi drastis penerbangan latihan pada ketinggian rendah. Bahkan sebelum kecelakaan fatal pada hari Kamis, 12 kecelakaan besar pesawat militer telah menewaskan 95 orang tahun ini saja. Termasuk 70 orang yang meninggal sebagai akibat kecelakaan pameran udara di pangkalan AS di Ramstein pada bulan Agustus. Menyusul kecelakaan Remscheid, misi latihan pada ketinggian rendah sementara dihentikan. Angkatan Udara AS mengatakan dalam pernyataan pada hari Sabtu bahwa pilot A-10 "secara tidak sengaja terbang ke dalam awan" ketika mencoba untuk bergabung dalam formasi rapat dengan pesawat lain. Pernyataan Angkatan Udara, mengutip Maj. Gen. Marcus A. Anderson, mengatakan bahwa pilot "kemudian memulai manuver pemisahan seperti biasa jika dua pesawat dalam formasi kehilangan kontak visual." Pernyataan tersebut mengatakan bahwa pesawat utama naik di atas awan, tetapi A-10 kedua "terus menurun." "Kami tidak tahu mengapa," kata Anderson dalam pernyataan tersebut. Pejabat militer Jerman Barat berspekulasi bahwa pilot mungkin menjadi bingung ketika mencoba naik keluar dari cuaca buruk. Namun, saksi mata di daratan telah mengatakan bahwa mereka melihat salah satu dari dua mesin jet tersebut terbakar sebelum jatuh.
