INVESTOR diminta menyediakan uang untuk tambang berlian di dekat Sungai Limpopo di Zimbabwe yang ditemukan oleh De Beers, kelompok Afrika Selatan yang mendominasi bisnis berlian, tetapi kemudian dilepaskan. Tambang tersebut adalah River Ranch, 12km hulu dari Beitbridge di perbatasan selatan Zimbabwe. De Beers menemukan berlian di sana pada tahun 1975 tetapi memutuskan untuk berkonsentrasi di situs lain yang berjarak 60 km dan, yang terpenting, mengingat panas yang ditimbulkan oleh politik di wilayah tersebut, melintasi perbatasan di Afrika Selatan. Setelah investasi sebesar 500 juta dolar, situs tersebut mulai berproduksi sebagai Venetia, salah satu tambang berlian terbesar di dunia. Kelompok Afrika Selatan akhirnya menyerahkan haknya atas River Ranch pada tahun 1991 setelah gagal mencapai kesepakatan dengan pemerintah Zimbabwe tentang pemasaran berlian. Pemerintah bersikeras bahwa semua mineral dijual melalui Perusahaan Pemasaran Mineral yang dikontrol negara. Tuan Robin Baxter-Brown, ketua Redaurum Red Lake Mines, salah satu pemilik baru River Ranch, kemarin mengatakan bahwa De Beers membuldoser situs tersebut sebelum pergi. Juga, semua dokumentasi tentang deposit tersebut secara misterius menghilang dari Kementerian Pertambangan Zimbabwe. (Seorang pejabat De Beers mengatakan bahwa peralatan biasanya akan dipindahkan dari sebuah situs sebelum ditinggalkan, tetapi dia tidak dapat mengonfirmasi atau menyangkal bahwa River Ranch telah dibuldoser.) Baxter-Brown adalah ahli geologi Afrika Selatan yang memulai karirnya dengan De Beers dan memiliki 36 tahun pengalaman eksplorasi berlian. Dia membantu Auridiam, sebuah perusahaan kutipan Australia yang ia dirikan bersama dan di mana dia pernah menjadi ketuanya, memenangkan hak penambangan untuk River Ranch ketika mereka disiapkan untuk ditenderkan oleh pemerintah Zimbabwe pada tahun 1991. Deposit tersebut diperkirakan oleh para joint venturer memiliki sumber daya sebesar 17,5 juta ton yang mengandung 5 juta karat berlian, dan sejak penambangan dimulai pada Maret tahun lalu telah menghasilkan 43.000 karat berlian, 60 persen di antaranya berkualitas permata, kata Baxter-Brown. Redaurum, yang dikutip di Toronto, meningkatkan CDollar 1,5 juta (Pound 780.000) setelah dikurangi biaya melalui penempatan oleh pialang saham London Carr Kitcatt &amp; Aitken untuk membantu meningkatkan hasil tahunan dari tingkat saat ini 50.000 karat menjadi 330.000 karat. Kenaikan tersebut akan dicapai dalam dua tahap. Yang pertama, menelan biaya 2,1 juta dolar AS, akan meningkatkan produksi menjadi 180.000 karat tahun depan, sedangkan yang kedua akan menelan biaya 8,7 juta dolar. Para mitra telah menghabiskan sekitar 850.000 Dolar untuk membeli dan memindahkan pabrik pemisahan mineral berat yang baru-baru ini dinonaktifkan di tambang intan RTZ Corporation dekat Mafikeng, 500 km jauhnya. Usaha patungan memiliki hak eksplorasi eksklusif untuk 13.474 hektar tanah di sekitar tambang dan Mr Baxter-Brown menyarankan kemungkinan menemukan deposit berlian lain yang baik. Sementara sebagian besar berlian permata River Ranch berukuran kecil, biasanya di bawah setengah karat, tambang tersebut telah menghasilkan beberapa batu besar, yang terbesar sejauh ini adalah 29,6 karat. Batu 28 karat dijual seharga Dolar 110.000 atau Dolar 4.000 per karat, dan satu batu 17 karat seharga Dolar 95.000 (Dolar 6.000 per karat). Berlian dijual langsung ke pasar di Antwerpen, Belgia, dan bukan melalui Organisasi Penjualan Sentral De Beers, yang mengendalikan sekitar 80 persen perdagangan berlian kasar (belum dipotong) dunia. Tapi seperti yang ditunjukkan Mr Baxter-Brown: '330.000 karat per tahun bukanlah ancaman bagi De Beers.'
