Masalah besar yang menggantung selama Sensus 1990 diselesaikan dengan keputusan untuk memasukkan personel militer yang ditempatkan di luar negeri, tetapi Kongres memperdebatkan apakah akan terus menghitung warga asing ilegal. DPR memblokir upaya pada hari Selasa untuk meminta warga asing dikeluarkan dari nomor sensus yang digunakan dalam pembagian kembali DPR setiap dekade. Tapi pertanyaannya masih bisa diajukan di komite dan di Senat. Penghitungan kepala nasional akan diambil 1 April 1990. Angka sensus digunakan untuk mendistribusikan kembali 435 kursi DPR di antara negara bagian setiap 10 tahun dan untuk mendistribusikan bantuan federal kepada pemerintah daerah. Masalah pembagian kembali telah menarik perhatian anggota DPR dari negara bagian di mana pertumbuhan yang lambat mengancam akan mengakibatkan hilangnya kursi DPR. Sebagian besar negara bagian ini berada di Utara, di mana pertumbuhannya tertinggal dari Selatan dan Barat. Orang asing yang tidak berdokumen sebagian besar terkonsentrasi di negara bagian Selatan, Barat, dan industri seperti New York, dan negara bagian lain takut kehilangan kekuatan di wilayah tersebut jika orang asing dihitung. Sementara orang asing telah dihitung di masa lalu, personel militer yang ditempatkan di luar negeri belum dihitung. Departemen Perdagangan menyelesaikan masalah itu dengan mengumumkan akan bekerja sama dengan Departemen Pertahanan untuk menghitung 1,2 juta hingga 1,6 juta pekerja pertahanan militer dan sipil yang tinggal di luar negeri. Masalahnya adalah memutuskan negara bagian mana yang dapat menghitung orang-orang ini sebagai penduduk. Itu belum diputuskan, tetapi kemungkinan termasuk menghitung negara bagian di mana orang tersebut memiliki rumah atau negara bagian terakhir tempat dia tinggal setidaknya selama enam bulan. Pertarungan melawan warga asing ilegal, sementara itu, dilakukan baik di komite maupun di lantai DPR. Rep. Tom Ridge, R-Pa., gagal berusaha untuk melampirkan larangan menghitung warga asing untuk tindakan alokasi menyediakan $5,8 juta untuk menjalankan departemen Negara, Kehakiman dan Perdagangan tahun depan, termasuk $800 juta untuk mengambil sensus. RUU itu disetujui 258-165 dan dikirim ke Senat. Para penentang mencatat bahwa Konstitusi mengharuskan kursi DPR dibagi berdasarkan semua "orang" yang berada di suatu negara bagian. "Setiap sensus sejak Konstitusi dibuat telah menghitung semua penduduk negara bagian, baik warga negara maupun bukan warga negara," kata Rep. Don Edwards, D-Calif. "Kongres berwenang untuk mengidentifikasi mereka yang akan dihitung" dalam sensus, jawab Ridge. Anggaran $4 miliar Biro Sensus untuk sensus cukup besar untuk mengidentifikasi dan memisahkan warga asing ilegal, katanya. Rep Mervyn Dymally, D-Calif., Dituduh perdebatan benar-benar atas pergeseran populasi yang akan menyebabkan lebih banyak kursi DPR untuk negara bagian selatan dan barat. "Pennsylvania, saya tidak peduli apa yang mereka lakukan, kecuali mereka pergi ke Southwest dan membawa orang kembali, mereka akan kehilangan kursi," kata Dymally. Rep. Tim Valentine, D-N.C., mengatakan, bagaimanapun, bahwa menghitung warga asing ilegal "tidak adil. Ini mungkin konstitusional, tapi itu tidak benar." Pejabat sensus umumnya menentang setiap upaya untuk menghapus orang asing ilegal, berpendapat bahwa mereka tidak dapat menentukan siapa yang secara legal berada di negara tersebut. Menanyai orang-orang tentang status mereka kemungkinan besar akan mengakibatkan orang berbohong atau menolak untuk berpartisipasi dalam penghitungan, kata para pejabat, sehingga berpotensi mengurangi jumlah penduduk di banyak daerah.
