Departemen Pertanian mengatakan bahwa mereka telah menghadapi kekeringan sejak 1 Maret, memantau situasi, mendirikan hotline untuk menangani pemanggil yang khawatir, dan mengeluarkan cukup banyak pernyataan sehingga bisa mengisi seribu kandang burung dengan mudah. Salah satu gimmick informasi terbaru adalah "Latar Belakang USDA" yang mencantumkan "tindakan terkait kekeringan" departemen sejak tungku seperti dapur mulai berkobar di sebagian besar negara. "Ini adalah ide saya, ingatan saya tidak seperti dulu," lelucon Sally Michael, wakil direktur informasi departemen tersebut. "Ini membantu saya melacak apa yang telah kami lakukan." Michael setuju saat diwawancarai oleh seorang wartawan bahwa daftar tindakan tersebut minim dalam jumlah dolar yang masuk ke bantuan kekeringan. Hanya ada dua item yang memiliki jumlah dolar. Salah satunya melibatkan pembelian daging untuk kantin sekolah dan yang lainnya adalah kesepakatan kredit untuk penjualan daging ke Meksiko. Latar belakang tersebut akan diperbarui setiap dua minggu sekali. Daftar pertama mencantumkan 22 "tindakan" terpisah terkait kekeringan oleh USDA atau stafnya, dimulai lebih dari empat bulan yang lalu. Item pertama: "1 Maret. Menteri Pertanian Richard E. Lyng mendirikan Tim Tugas Kekeringan USDA di bawah kepemimpinan Wakil Sekretaris Peter C. Myers. Anggota administrator agensi dan personel kunci USDA, mereka akan terus memantau potensi situasi kekeringan." uraian singkat tersebut juga memberikan nomor rilis pers USDA yang secara resmi mengumumkan pembentukan tim tugas, tetapi tidak mencantumkan tanggalnya. Pada kenyataannya, meskipun panel kekeringan tersebut didirikan oleh Lyng pada tanggal 1 Maret, rilis pers yang mengumumkan tindakan tersebut baru dikeluarkan pada tanggal 22 April. Para pejabat departemen yang ditanyai saat itu mengatakan bahwa mereka tidak memberikan arti penting untuk merahasiakan tim tugas selama tujuh minggu sebelum mengumumkannya. Cuplikan dari tindakan-tindakan USDA lain yang disebutkan dalam laporan tersebut: 31 Mei. Kabupaten yang terkena kekeringan akan diizinkan untuk memberi pakan dan merumput darurat di Acreage Conservation Reserve (ACR) dan Conservation Use Acreage (CUA). Saat ini, pemotongan rumput dan merumput tidak berlaku untuk lahan Program Conservation Reserve (CRP). 9 Juni. Rumput yang berdiri di lahan pertanian yang diinventarisasi (dikuasai) oleh Administrasi Peternakan Petani dapat dijual dengan harga yang wajar untuk membantu memberi makan ternak di kabupaten-kabupaten yang dilanda kekeringan di mana kantor-kantor negara bagian dari Layanan Stabilisasi dan Konservasi Pertanian telah mengotorisasi pelepasan lahan cadangan untuk pemotongan rumput dan merumput. 14 Juni. Lyng memberi informasi kepada Komite Pertanian Senat dan DPR tentang kekeringan dan menawarkan kerjasama dengan Congressional Relief Task Force yang diumumkan oleh Sen. Patrich Leahy, D-Vt., dan Rep. Kika de la Garza, D-Texas. 15 Juni. Gedung Putih mengumumkan Komite Kebijakan Kekeringan Antarlembaga yang baru yang terdiri dari USDA, Interior, Kantor Wakil Presiden, dan beberapa lembaga lain. Departemen Negara dan Transportasi, serta Dewan Penasihat Ekonomi kemudian ditambahkan. 16 Juni. Lyng mengumumkan bahwa petani di kabupaten-kabupaten kekeringan yang ditunjuk akan diizinkan untuk mengambil rumput dari lahan di Program Conservation Reserve. Pemotongan rumput akan diizinkan selama 30 hari jika petani menyerahkan sebagian pembayaran CRP mereka. Merumput di lahan CRP tidak diizinkan. 20 Juni. Komite Kebijakan Kekeringan Antarlembaga bertemu untuk pertama kalinya. 20 Juni. USDA mulai membuat rekaman audio cuaca harian yang tersedia untuk media berita. 21 Juni. Lyng mengumumkan pemotongan rumput akan diizinkan di lahan CRP jika suatu kabupaten yang telah disetujui untuk pemotongan rumput dan merumput darurat di lahan ACR dan CUA karena kekeringan. 22 Juni. Lyng bertemu dengan Congressional Drought Relief Task Force, yang mengeluarkan "pernyataan kesepakatan umum" yang meminta sekretaris untuk melaksanakan berbagai bentuk bantuan bencana. 23 Juni. Lyng dan pejabat USDA lainnya bertemu di Chicago dengan Komite Asosiasi Gubernur Nasional tentang Pertanian dan Pembangunan Pedesaan. 23 Juni. Sambil berada di Chicago, Lyng mengumumkan hotline bebas pulsa untuk menjawab pertanyaan tentang layanan federal yang tersedia di daerah-daerah yang dilanda kekeringan. 23 Juni. Setelah pertemuan di Gedung Putih, Komite Kebijakan Kekeringan Antarlembaga bertemu untuk kedua kalinya di USDA. 24 Juni. Dalam hari pertama operasinya, hotline USDA mencatat lebih dari 600 panggilan dalam 10 jam. Lyng memesan delapan jalur tambahan, sehingga totalnya menjadi 18 jalur. Jumlah panggilan terbanyak pada hari pertama berasal dari Iowa, Wisconsin, dan Dakota Utara. 27 Juni. USDA mengumumkan bahwa survei tanaman khusus di beberapa negara bagian dan langkah-langkah lain akan dilakukan untuk memperbarui laporan tanaman pada tanggal 12 Juli dan proyeksi pasokan dan permintaan untuk panen musim gugur, termasuk jagung dan kedelai. 27 Juni. Tambahan $50 juta telah disediakan untuk membeli daging sapi dalam jumlah besar untuk didonasikan ke program makan siang sekolah dan program pemberian makan lainnya, untuk membantu produsen ternak yang terkena dampak kekeringan. 27 Juni. Lyng mengizinkan ketentuan darurat tambahan di kabupaten-kabupaten yang dilanda kekeringan, termasuk izin untuk menjual rumput kepada siapa pun, dan panen lahan ACR, CUA, dan CRP sebagai hijauan langsung untuk memberi makan ternak atau silase. 27 Juni. Komite Kebijakan Kekeringan Antarlembaga bertemu untuk ketiga kalinya. 28 Juni. Pejabat federal dan negara bagian membentuk jaringan informasi jerami nasional, atau HayNet, untuk membantu mencari pasokan penghijauan. 29 Juni. Departemen akan mengadakan konferensi pers pada tanggal 12 Juli setelah rilis laporan tanaman dan proyeksi pasokan dan permintaan. 29 Juni. Meksiko dapat membeli daging senilai $40 juta dalam pengaturan kredit yang telah diubah. Pembelian tersebut dimaksudkan untuk membantu memperkuat pasar ternak yang terpengaruh oleh likuidasi ternak akibat kekeringan.
