Pemerintahan Reagan bergerak untuk mengatasi kekeringan yang semakin parah, dan seorang pejabat tinggi perdagangan mengatakan bahwa subsidi ekspor pertanian mungkin harus dibatasi. Sementara itu, kekhawatiran meningkat bahwa pemulihan industri yang berhubungan dengan pertanian yang rapuh akan tergelincir oleh kurangnya hujan yang terus berlanjut. Kekhawatiran bahwa kekeringan dapat memicu inflasi mendorong saham dan obligasi turun tajam kemarin. Indeks Dow Jones Industrial Average turun 37.16 poin dan ditutup pada level 20.294,24, sementara obligasi pemerintah AS turun lebih dari 1 1/2 poin. Biji-bijian dan kedelai berjangka melanjutkan reli yang dipicu oleh kekeringan. Presiden Reagan menunjuk sebuah kelompok antar lembaga untuk menangani kekeringan dan Menteri Pertanian Richard Lyng mengijinkan para petani di daerah-daerah yang mengalami kekeringan di 13 negara bagian untuk memanen jerami di lahan pertanian yang menganggur di Program Cadangan Konservasi pemerintah. Juru bicara Gedung Putih Marlin Fitzwater mengatakan bahwa presiden "sangat prihatin" dengan kekeringan ini, dan "ingin memastikan bahwa segala sesuatu yang dapat dilakukan oleh pemerintah federal untuk membantu akan dilakukan." Meskipun ia tidak dapat memprediksi jenis bantuan bencana apa yang akan diberikan, Fitzwater mengatakan bahwa kekeringan ini "pasti akan menaikkan harga pangan. Kami telah melihat beberapa kenaikan pada beberapa produk." Namun, ia mengatakan bahwa pemerintah tidak yakin bahwa kekeringan akan berdampak pada "perekonomian secara keseluruhan." Pada sebuah konferensi pers, Perwakilan Dagang Khusus Clayton Yeutter memperingatkan bahwa pemerintah mungkin harus menghentikan apa yang disebutnya sebagai program peningkatan ekspor jika kekeringan menjadi lebih buruk. Program ini dirancang untuk meningkatkan ekspor pertanian dengan mengganti selisih antara harga yang mereka terima untuk biji-bijian dan komoditas lainnya di pasar dunia dan harga yang lebih tinggi di AS. "Jelas, kami harus menilai dengan sangat hati-hati kelayakan penggunaan dana peningkatan ekspor pada saat pasokan (AS) tidak dapat diprediksi," ujar Yeutter. Menyusutnya stok kedelai dan melonjaknya harga telah menimbulkan spekulasi bahwa pemerintah mungkin akan memberlakukan embargo terhadap ekspor kedelai dan produk kedelai. Para petani masih mengeluhkan embargo tahun 1973, yang menurut mereka telah merusak reputasi negara ini sebagai pemasok yang dapat diandalkan. Namun, Yeutter mengatakan bahwa ia akan "menentang dengan keras" embargo apa pun terhadap ekspor kedelai AS. Awal pekan ini, Menteri Pertanian Richard Lyng mengambil sikap yang sama kerasnya menentang embargo semacam itu. Sebelum kekeringan mulai merusak panen bulan ini, tahun ini merupakan salah satu tahun terbaik dalam satu dekade terakhir bagi industri pedesaan yang bergantung pada petani. Subsidi pemerintah yang besar untuk panen raya tahun lalu telah memberikan jumlah uang tunai yang sangat besar bagi para petani. Namun, para bankir yang memberikan pinjaman kepada para petani tiba-tiba saja mengkhawatirkan kesehatan keuangan para peminjamnya. Para pembuat peralatan pertanian mengatakan bahwa mereka khawatir bahwa penjualan akan menurun. Para makelar di daerah pedesaan mengatakan bahwa harga tanah, yang baru saja mulai membaik, mungkin akan terpengaruh. Bagi banyak orang, kekeringan tidak bisa datang di saat yang lebih buruk.  "Hal ini mungkin meredam salah satu tahun yang paling optimis dalam delapan tahun terakhir," kata Richard Hahn, presiden dan kepala eksekutif perusahaan manajemen pertanian yang berbasis di Omaha, Nebraska. Pada bulan April, harga tanah pertanian Iowa yang berkualitas baik adalah sepertiga lebih tinggi dibandingkan dengan harga setahun sebelumnya. Penjualan traktor oleh dealer peralatan pertanian meningkat 12.8% selama lima bulan pertama tahun ini. Kini, dengan para petani di banyak negara bagian Midwest yang memperkirakan panen yang lebih kecil tahun ini, bisnis-bisnis ini melihat perdagangan yang baru mereka temukan menguap. "Semua orang memperhatikan dolar yang mereka miliki," kata Allen Olson, wakil presiden National Bank of Harvey, N.D., di mana kekeringan telah mengurangi separuh potensi panen gandum lokal. "Orang-orang meminjam dalam jumlah yang sangat sedikit." Hanya sedikit orang di bidang pertanian yang memperkirakan bahwa kekeringan akan memicu resesi pertanian, meskipun lebih banyak petani yang akan bangkrut karenanya. Namun, semua orang tidak tahu bagaimana nasib para petani pada akhir panen tahun ini. Sementara harga panen melonjak karena kekhawatiran cuaca, hasil panen mungkin akan sangat rendah di banyak daerah sehingga petani tidak akan mendapatkan hasil sebaik yang diharapkan. Jika petani kekurangan uang tunai tahun ini, efeknya akan merembet ke seluruh ekonomi pertanian. Bob Pfiefer, pemilik dealer peralatan pertanian Massey-Ferguson di Sioux Falls, S.D., mengatakan bahwa ia telah membatalkan beberapa pesanan karena takut penjualan akan segera menurun. Jika kekeringan terus berlanjut, katanya, "hal ini dapat membuat kami bertekuk lutut lagi." Di Franklin, Tenn., dealer peralatan pertanian Larry Holt memangkas pesanan musim gugurnya hingga sepertiga, meskipun penjualan sepanjang tahun ini naik sekitar 25%. Ia memperkirakan penjualan untuk sisa tahun ini akan turun 10% hingga 20% dari paruh kedua tahun 1987. J.I. Case, unit pembuat peralatan pertanian dari Tenneco Inc, sedang mempertimbangkan untuk memotong jadwal produksi jika kekeringan terus berlanjut hingga bulan Juli. "Sudah semakin sulit untuk menjual traktor-traktor kepada para petani karena kekeringan," ujar James K. Ashford, presiden dan kepala ekslusif. Ia mengatakan bahwa jika kekeringan terus berlanjut, penjualan traktor di seluruh industri dapat menjadi datar tahun depan dan bukannya naik 5% sampai 6% seperti yang diperkirakan pada tahun 1989. Di antara bank-bank pedesaan, masalah pinjaman diperkirakan akan meningkat dan keuntungan akan turun. "Sebelum kekeringan, kami memperkirakan tahun yang sangat solid" untuk pemberi pinjaman pertanian, kata Mark Drabenstott, seorang ekonom di Kansas City Federal Reserve Bank. "Ada banyak tanda tanya saat ini." Banyak pemberi pinjaman pedesaan pada musim semi ini mengandalkan para petani yang kehilangan beberapa hambatan pasca krisis pertanian untuk melakukan pinjaman. Salah satu masalah terbesar bagi bank-bank pertanian adalah jumlah pinjaman mereka, yang merupakan sumber utama pendapatan bank, menyusut karena para petani melunasi utangnya dengan keuntungan tahun lalu. Di Anadarko, Okla., para bankir khawatir bahwa para peternak akan menghasilkan lebih sedikit uang tahun ini karena kerusakan tanaman meningkatkan biaya pakan ternak. "Kekeringan akan merugikan kami karena merugikan pasar sapi," kata Lance Shenold, wakil presiden Anadarko Bank &amp; Trust Co. Ledakan tanah sedang layu. Karena kekeringan, para agen penjual di Iowa memperkirakan harga tanah akan naik lebih rendah dari 5% hingga 10% yang mereka perkirakan sebelumnya. "Semua orang baru saja menarik tanduknya," kata Jim Frevert, wakil presiden Hertz Farm Management Inc, Nevada, Iowa. Penurunan besar dalam panen tahun ini dapat menekan para investor yang telah merencanakan hasil panen yang baik untuk membantu membayar pinjaman real estat mereka. Sebagian besar petani yang telah membeli tanah baru-baru ini melakukannya secara tunai, tetapi banyak investor perkotaan yang membeli secara kredit, kata para agen real estat. Di antara semua ketidakpastian ini, ada juga yang mencari hikmahnya. "Saya akan sedikit dirugikan," kata Mark Dadd, seorang ekonom yang membeli lahan seluas 420 hektar di Missouri. "Namun saya menganggap hal ini sebagai hal yang positif." Ia berharap bahwa kerusakan akibat kekeringan dan kenaikan harga panen akan mengipasi kekhawatiran inflasi yang begitu tinggi sehingga tanah akan kembali menjadi komoditas yang diminati. "Saya di sini untuk mendapatkan keuntungan dalam jangka panjang," katanya. Kekeringan juga menimbulkan prediksi yang sangat berbeda tentang bagaimana ekonomi pertanian akan berubah tahun depan. Beberapa ekonom berpendapat bahwa harga panen yang tinggi akan mendorong lebih banyak penanaman, yang akan menguntungkan agribisnis, sementara yang lain berpendapat bahwa petani akan memulai musim tanam berikutnya dengan lebih konservatif. Paul Prentice dari Farm Sector Economics Associates, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang peramalan, berpendapat bahwa kekeringan dapat menguras persediaan di AS sehingga Departemen Pertanian akan mencabut sebagian besar pembatasan penanaman di era krisis pertanian. Ia memproyeksikan bahwa jumlah lahan yang ditanami jagung dapat meningkat sekitar seperlima dan luas lahan kedelai dapat meningkat seperenamnya. Namun, pihak lain melihat kecil kemungkinannya bahwa petani yang lelah akibat resesi akan bersedia mengambil risiko menanam dari barisan ke barisan seperti yang mereka lakukan satu dekade lalu. "Saya tidak melihat kita akan mengikuti tren di akhir tahun 70-an," kata Mr. Drabenstott dari Kansas City Federal Reserve Bank. "Baik peminjam maupun pemberi pinjaman telah mengembangkan kenangan yang cukup baik." Keputusan yang diambil oleh Tn. Lyng, sekretaris pertanian, untuk mengizinkan pemotongan jerami selama 30 hari di lahan Program Cadangan Konservasi muncul ketika para petani dan peternak di North Dakota, Minnesota, dan negara-negara bagian lainnya terus menjual ternak sebagai tanggapan atas kekurangan jerami dan tanaman hijauan lainnya. Secara nasional, kondisi padang rumput pada tanggal 1 Juni merupakan yang terburuk sejak tahun 1934, menurut Departemen Pertanian. Perintah Lyng mencakup wilayah-wilayah di mana penggembalaan ternak dan pemotongan jerami di lahan yang disebut sebagai lahan yang disisihkan telah disahkan, dan dampak kekeringan dinilai "parah". Setiap kabupaten di North Dakota memenuhi kriteria ini. Departemen tersebut mengatakan bahwa mereka tidak akan mengizinkan penggembalaan ternak di lahan dalam program konservasi tanah, di mana para petani dibayar untuk mengambil lahan yang mudah tererosi dari produksi tanaman.
