Musim badai Atlantik tahun 1990 dimulai hari ini di tengah peringatan serius bahwa badai pembunuh di pantai Timur dan Teluk dalam dua tahun terakhir mungkin telah menjadi pertanda era baru badai yang bersifat merusak. Musim badai berlangsung hingga 30 November dan diawali dengan depresi tropis minggu lalu di Karibia yang membawa hujan deras ke Kuba dan selatan Florida tetapi tidak berkembang menjadi badai. Banyak komunitas pesisir, dengan populasi yang terus meningkat, belum siap menghadapi darurat badai, kata Robert Sheets, direktur Pusat Badai Nasional. Laporan Administrasi Oseanik dan Atmosfer Nasional yang baru-baru ini dirilis memprediksi jumlah penduduk di kabupaten pesisir dari Maine hingga Texas akan tumbuh 60 persen, dihitung dari 1960 hingga 2010. Beberapa negara bagian seperti Florida dan Texas akan mengalami pertumbuhan hampir 200 persen selama periode tersebut, demikian laporan tersebut. "Yang kami lihat adalah kemungkinan kerusakan yang lebih besar dan tingkat kehilangan nyawa yang lebih tinggi," kata Sheets pada hari Kamis. "Kita tidak bisa menghentikan badai. Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan adalah bekerja untuk persiapan yang lebih baik dan perencanaan darurat." Dampak dari Badai Gilbert pada tahun 1988 dan Hugo tahun lalu mengajarkan kepada para pejabat apa saja perbaikan yang diperlukan untuk lebih baik dalam mengungsikan dan melindungi sekitar 45 juta penduduk pesisir dari Maine hingga Texas, kata Sheets. "Jika tren jangka panjang adalah pertanda dari apa yang akan datang, kita akan menghadapi badai yang lebih sering dan lebih kuat," kata Sheets. Gilbert menewaskan lebih dari 300 orang dan menyebabkan kerusakan berat dari Kepulauan Lesser Antilles hingga Meksiko. Hugo menewaskan 28 orang di Karibia timur dan 29 orang lagi di Carolina Selatan dan menyebabkan kerugian sebesar $10 miliar, rekor pada waktu itu. Sheets mengatakan bahwa prediksi aktivitas badai yang meningkat didasarkan pada studi beberapa dekade sebelumnya, gelombang tekanan rendah di atmosfer, dan tren curah hujan yang meningkat di Afrika Barat, di dekat wilayah pembiakan sebagian besar badai. Aktivitas badai mulai menurun setelah kondisi kekeringan dimulai pada awal 1960-an di wilayah Sahel di Afrika, katanya. Antara tahun 1940 dan 1969, Amerika Serikat terkena dampak 22 badai dengan kecepatan angin minimal 110 mph. Dari tahun 1970 hingga 1989, hanya ada delapan badai seperti itu, termasuk Hugo, kata Sheets. "Saya berharap tahun ini kita tidak akan menyusul dekade tahun 1940-an," katanya. Ada lima kategori badai, mulai dari Kategori 1, yang memiliki kecepatan angin tetap teratas 74 mph hingga 95 mph, hingga Kategori 5, dengan kecepatan angin teratas lebih dari 155 mph. Baik Gilbert maupun Hugo mencapai kategori 5, menurut ahli meteorologi Barry Fatchwell dari Pusat Badai Nasional. Sheets memuji respons sebagian besar pejabat Carolina Selatan terhadap Hugo, tetapi mengatakan beberapa pemimpin "belum siap sepenuhnya" dan nyawa mungkin telah diselamatkan. Selain itu, dia mengatakan bahwa Hugo menunjukkan kekurangan dalam Sistem Siaran Darurat dan beberapa komunitas menggunakan tempat perlindungan darurat yang tidak cocok untuk menahan badai yang kuat. Di Karibia, pejabat telah bekerja untuk meningkatkan sistem komunikasi setelah dipotong oleh Gilbert.
