Tuan Kelley sedang berada dalam pelatihannya untuk Boston Marathon ke-60. Dan bahkan pada usia 83 tahun, dia mungkin akan finis di depan sejumlah besar dari 13.000 pelari yang diperkirakan akan berkompetisi secara resmi atau tidak resmi pada 15 April. Bill Rodgers, pemenang Boston Marathon empat kali yang berencana untuk berlari lagi tahun ini, kagum di Tuan Kelley: "Tidak dapat dipahami bahwa pria seusianya melakukan apa yang dia lakukan. Saya berjuang di usia 43 tahun .... Ini bukan golf." Bahkan pemikiran untuk berlari sejauh 26 mil dan 385 yard membuat beberapa saingan Mr. Kelley di masa lalu terengah-engah. "Aghast lebih seperti itu," kata Leslie Pawson, 86, juara Boston tiga kali yang melawan Mr. Kelley setengah abad yang lalu. "Dokter saya berkata: 'Jangan lari, apa pun.' Aku bahkan tidak ingat kapan terakhir kali aku berlari maraton." John Adelbert Kelley adalah kilas balik ke masa ketika pelari maraton melakukannya untuk kemuliaan dan tarif taksi. Pemenang dua kali di Boston (1935 dan 1945) dan runner-up tujuh kali, Mr. Kelley akan menjadi pesaing tertua dalam balapan tahun ini seperti yang telah dia lakukan selama 15 tahun. Tuan Kelley adalah institusi sedemikian rupa sehingga Hopkinton, Mass., tempat perlombaan dimulai, telah menjadikannya warga negara kehormatan. ("Itu berarti saya tidak perlu membayar pajak di sana," candanya.) Dua polisi negara bagian akan berlari di samping Mr. Kelley setinggi 5 kaki, 130 pon ke Boston sehingga dia tidak akan diinjak-injak oleh "groupies ," begitu dia memanggil mereka, berteriak-teriak untuk menjabat tangannya. Tahun lalu, lima pelari Jepang dihalau oleh para pengawal, saat mereka berjalan ke arah selebritas tua itu selama perlombaan. Kenang Suni Tomomitsu, salah satu pelari: "Awalnya kami berpikir, 'Oh, wow, dia seperti orang Mafia.' Lalu kami berkata, 'Oh tidak, ini Johnny Kelley yang baik.' Di Jepang, dia luar biasa." Meskipun dia bukan orang tertua yang pernah mengikuti Boston Marathon, Mr. Kelley adalah orang tertua yang menjalankannya. Peter Foley, yang lahir pada tahun 1859, adalah orang biasa sampai dia berusia 80-an. Tapi dia mengikuti kursus. Mulai saat fajar (enam jam sebelum siang hari resmi dimulai), Mr. Foley akhirnya berjalan-jalan melintasi garis finis di bawah sinar bulan. Tentu saja, Tuan Kelley jangan bingung dengan John Kelley lainnya, yang memenangkan Boston Marathon pada tahun 1957 bukanlah pelari seperti pada tahun 1935 ketika dia memenangkan perlombaan, dalam 2 jam, 32 menit, 7 detik. Waktu terbaiknya adalah pada tahun 1945: 2 jam, 30 menit, 40 detik. Tahun lalu dia selesai dalam 5 jam, 5 menit. Dia berharap untuk berbuat lebih baik pada tahun 1991. "Itu bukan prediksi, hanya tujuan," katanya. Ketika John Kelley pertama kali mengikuti garis pada tahun 1928, George Bush belum masuk taman kanak-kanak, Joe DiMaggio tidak dikenal dan Nike adalah dewi kemenangan bersayap, bukan sepatu lari. Pada masa itu, kenang Mr. Kelley, dia berlari dengan sepatu lompat tinggi kulit hitam yang dia potong di bagian jari kaki dengan silet. "Saya ingin sekali berlari dengan sepatu kets terburuk di pasaran saat ini," katanya. Saat itu, olahraga tersebut tidak memiliki banyak pengikut. Hari ini, tentu saja, Maraton Boston adalah masalah besar, diliput oleh TV dari awal hingga akhir dan menawarkan hadiah uang sebesar $402.000. "Para pemenang mendapatkan medali dan $55.000," kata Mr. Kelley. "Saya mendapat medali dan sup daging sapi. Tuhan memberkati mereka," tambahnya. "Mereka pantas mendapatkannya." Mr. Kelley yang berpipi kemerahan dan luwes adalah keajaiban medis. Setiap tahun, dia mengunjungi Klinik Cooper di Pusat Aerobik di Dallas untuk serangkaian tes ketahanan. "Secara fisiologis, apa pun artinya, saya mendapat semua nilai A," Mr. Kelley melaporkan pemeriksaannya empat bulan lalu. "Artinya," jelas Kenneth Cooper, dokter yang menulis "Aerobik" dan beberapa sekuel dan sekarang sedang mengerjakan buku tentang atlet lanjut usia, "adalah bahwa Johnny memiliki tubuh pria 23 tahun lebih muda. Dia akan menjadi salah satu bintang buku saya." Denyut nadi istirahat Mr Kelley - 60 denyut per menit - jauh di bawah 72 denyut rata-rata orang. (Itu bagus.) Pada tes stres yang diberikan klinik, Tn. Kelley memegang rekor ketahanan untuk kelompok usianya. Seorang mekanik untuk Boston Edison Co. sebelum pensiun pada tahun 1972, Mr. Kelley mulai berlari di malam hari setelah bekerja lebih dari enam dekade lalu. Satu-satunya tujuannya adalah untuk bersantai dan bersenang-senang. "Sepanjang hari, saya melakukan apa yang bos saya suruh," kenangnya. "Tapi ketika saya berlari di malam hari, saya merasa bebas. Saya berlari sampai kelelahan." Pada tahun 1928, ketika dia berusia 21 tahun, dia mengikuti Boston Marathon pertamanya tetapi tidak menyelesaikannya. Dia keluar tiga perempat dari balapan. Kemudian, pada tahun 1933, ia finis ke-37 di lapangan yang terdiri dari sekitar 200 pelari. Selama bertahun-tahun sejak itu, dia hanya sekali melewatkan balapan, pada tahun 1967. (Dia telah berkompetisi, semua mengatakan, dalam 112 maraton, termasuk Olimpiade 1936 dan 1948. Tuan Kelley tahu betul jalur bergerigi dari Hopkinton ke pusat kota Boston: Tantangan pertama datang lima mil ke balapan, di mana serangkaian bukit kecil bisa membuat pelari yang bersemangat membuang energi untuk mengisi lereng. Satu setengah mil kemudian, ada alasan baru untuk berhati-hati: Aroma Cavanaugh's Bakery dapat memicu rasa lapar. Stasiun Exxon di Wellesley menandai titik tengah. Turunan curam ke Air Terjun Bawah Newton dapat mengguncang tulang pelari yang lelah. Kemudian, di ujung tiang panjang pohon ek dan maple, adalah Heartbreak Hill, musuh bebuyutannya. Harganya setidaknya dua kemenangan, katanya. Dan terakhir ada Haunted Mile, bentangan di mana banyak pelari yang pingsan. Cakrawala Boston, sejauh 2 1/2 mil, bisa tampak begitu jauh. Meski masih kuat, Mr. Kelley mengakui maraton semakin sulit setiap tahun. Untuk mengimbanginya, dia berlatih lebih keras. Dia biasa mulai mempersiapkan dengan sungguh-sungguh pada akhir Januari. "Dalam beberapa tahun terakhir, saya telah berlatih 12 bulan dalam setahun," katanya, meskipun hal-hal serius lari satu jam setiap hari, sprint di trek dan lari panjang, 2 1/2 jam setiap minggu dimulai di Desember. (Dia tidak menghitung mil yang dia tempuh, seperti yang dilakukan oleh banyak pelari jarak jauh, tetapi dia mengatakan dia tidak akan keberatan dengan perkiraan sekitar 50 mil seminggu.) Pak Kelley selalu berlatih pada jam 5 pagi, dan sendirian: "Ini waktu yang tenang, tidak ada lalu lintas; udaranya segar dan manis." Rutenya bervariasi. Di bulan Januari, dia lebih menyukai pasir pantai yang beku. Dengan mendekatnya musim semi, dia pergi ke perbukitan dan tebing alder dan semak belukar di mana matahari dapat terlihat terbit di atas Teluk Cape Cod. Setelah lari pagi, dia menghabiskan beberapa jam melukis (masih hidup dan adegan Cape Cod), hobi yang dia lakukan sekitar 25 tahun yang lalu. Tidak seperti kebanyakan pelari, Mr. Kelley tidak peduli dengan latihan peregangan sebelum berlari di pagi hari. "Ini pemanasan saya: Saya mengosongkan mesin cuci piring, saya menyiapkan teko kopi, tetapi saya tidak menyalakannya. Saya menyiapkan meja sarapan. Lalu saya memeriksa suhu di luar untuk melihat pakaian apa yang akan dikenakan." Dia dan istrinya, Laura, tinggal di sebuah rumah bergaya peternakan dengan dua kamar tidur di sini di East Dennis, dengan lebih dari 350 piala, medali, dan nomor maraton berlumuran keringat berserakan. Dia tidak khusus tentang merek sepatu ("Saya memakai semuanya") atau apa yang dia makan ("Saya tidak pernah makan brokoli, tapi saya suka steak dan es krim.") Pak Kelley bertujuan untuk berlari sampai dia setidaknya berusia 100 tahun tahun. "Dia pria yang aneh," kata Laura Kelley, kagum dengan semangat suaminya. Nyonya Kelley yang berusia 82 tahun menambahkan, "Saya hanya mencoba untuk tetap berada dalam bayang-bayangnya, tetapi saya bahkan kesulitan melakukannya." Dalam momen refleksi yang langka, Kelley menjelaskan apa yang membuatnya tergerak: "Saya melukis karena saya menyukainya. Saya berlari karena saya menyukainya. Jika karena alasan tertentu saya tidak menyelesaikan maraton, saya tidak perlu meminta maaf kepada siapa pun. Tapi saya beri tahu Anda, Boston Marathon dengan semua orang yang melambai lebih baik daripada ulang tahun saya.
