Pemadam kebakaran berhasil mengatasi kebakaran semak seluas 8.200 acre di Cleveland National Forest yang menghancurkan 11 bangunan dekat Lake Elsinore di Kabupaten Riverside pada hari Jumat. 
Dengan bantuan kelembaban udara yang lebih tinggi dan penurunan angin, tim pemadam kebakaran berhasil mengelilingi lebih dari 85% kebakaran pada Jumat sore dan mulai membebaskan banyak dari 2.300 orang yang telah berjuang melawan api. Para pejabat memperkirakan bahwa kebakaran akan sepenuhnya terkendali pada Sabtu pagi tetapi tidak akan padam hingga tengah hari Minggu. 
2.000 Acre Terbakar Sementara itu, kebakaran semak yang membakar lebih dari 2.000 acre wilayah yang sebagian besar berbukit di Antelope Valley berhasil terkendali oleh pemadam kebakaran pada Jumat pagi, kata pihak berwenang. 
Pihak berwenang memperkirakan biaya penanganan kebakaran dekat Lake Elsinore mencapai $1,5 juta. 
Mereka mengatakan bahwa kebakaran tersebut mengakibatkan kerusakan lebih dari $1,1 juta pada berbagai bangunan di lembah terpencil dan pada daerah aliran air yang memasok Lake Elsinore. Para penyelidik mengatakan bahwa kebakaran tersebut diduga disebabkan oleh orang-orang di dekat toko tepi jalan di seberang perbatasan Orange County, dekat puncak Jalan Ortega. Mereka kembali meminta bantuan publik untuk mengidentifikasi para pelaku. 
Pemandangan Terbakar Dean McAlister, juru bicara U.S. Forest Service, mengatakan bahwa pada Jumat sore, tim pemadam kebakaran sedang berjalan kaki di medan yang berbukit dan terbakar di sepanjang perbatasan antara Orange County dan Kabupaten Riverside untuk melawan bagian-bagian kebakaran yang masih membakar semak dan kayu. Pejabat mengatakan bahwa mereka berharap dapat menyelamatkan sebagian dari wilayah yang tidak terkena dampak, yang dapat berfungsi sebagai pulau habitat bagi burung dan satwa liar lainnya. 
Meskipun awalnya pejabat beranggapan bahwa kebakaran tersebut akan terkendali pada Jumat sore, mereka merevisi perkiraan mereka karena kesulitan dalam memadamkan nyala api yang masih terus berkobar di pinggiran selatan kebakaran, di dalam wilayah San Mateo Wilderness yang berbukit dan seluas 3.400 acre. 
Tim pemadam kebakaran terpaksa bekerja sebagian besar dengan sekop, cangkul, dan peralatan tangan lainnya untuk membuat garis pemadam kebakaran di area tersebut. 
"Ini adalah pekerjaan berat yang membutuhkan tenaga keras, pekerjaan untuk orang-orang yang suka berkeringat," kata Stephen Guarino, juru bicara Departemen Pemadam Kebakaran Kabupaten Riverside. 
Penduduk Kembali Penduduk yang dievakuasi dari 200 rumah di dekat Lake Elsinore pada Rabu malam telah kembali ke rumah mereka, kata pihak berwenang. 
Jalan Ortega akan tetap ditutup hingga akhir pekan saat tim terus bekerja, yang efektif menutup beberapa tempat perkemahan dan tempat piknik populer selama liburan yang sibuk. 
Empat petugas pemadam kebakaran terluka saat melawan kebakaran tersebut, salah satunya dalam kondisi serius, kata pihak berwenang. 
Juru bicara U.S. Forest Service, Robert Brady, mengatakan bahwa kebakaran di Antelope Valley berhasil terkendali 100% pada pukul 8 pagi hari Jumat. Semua petugas pemadam kebakaran Kabupaten Los Angeles telah dilepaskan dari garis depan kebakaran, dan sebuah tim terdiri dari 95 petugas pemadam kebakaran Forest Service ditinggalkan untuk "membersihkan sisa-sisa api," kata Brady. 
Rumah Terbakar Kebakaran tersebut menghanguskan 2.250 acre lahan di pinggiran Elizabeth Lake dan Green Valley. Enam bangunan termasuk satu rumah ikut terbakar, dan lebih dari 1.000 orang terpaksa dievakuasi sementara pada hari Rabu. 
Lebih dari 300 petugas pemadam kebakaran berjuang melawan kebakaran selama tiga hari tersebut. Brady mengatakan bahwa tidak ada laporan cedera yang dilaporkan. 
Penulis staf Times, Michael Connelly, ikut berkontribusi dalam artikel ini.
