Orang kulit hitam Amerika menderita tuberkulosis enam kali lebih banyak dibandingkan orang kulit putih, dan salah satu alasan pentingnya adalah kerentanan genetik terhadap penyakit ini, menurut sebuah penelitian hari ini. Penelitian ini menemukan bahwa ketika kondisi kehidupan sama, orang kulit hitam dua kali lebih mungkin terinfeksi bakteri TB dibandingkan orang kulit putih. Tingkat TB yang relatif tinggi di antara orang kulit hitam secara tradisional disalahkan pada perumahan yang padat dan kondisi kemiskinan lainnya. Meskipun faktor sosial tidak diragukan lagi memainkan peran utama, penelitian ini menunjukkan bahwa kerentanan bawaan juga berkontribusi. "Kami menemukan bahwa ada perbedaan sistemik antara orang kulit putih dan orang kulit hitam," kata Dr. William W. Stead. "Orang kulit putih tampaknya lebih mampu menangkis organisme tanpa harus menimbulkan infeksi." Stead, seorang spesialis tuberkulosis di Departemen Kesehatan Arkansas, menemukan perbedaan rasial ketika menganalisis statistik kesehatan dari panti jompo dan penjara. "Ini adalah temuan yang sangat menarik," komentar Dr. George Comstock dari Johns Hopkins University. "Saya tidak pernah benar-benar percaya apa pun sampai ada orang yang mereplikasi. Tapi saya tidak tahu ada celah yang nyata dalam hal ini." Dr. George Curlin dari Institut Nasional Alergi dan Penyakit Menular menyebut temuan ini "masuk akal dan provokatif." Namun, ia menambahkan: "Saya takut setengah mati bahwa orang-orang akan mengatakan bahwa ini menjelaskan semuanya dan melupakan yang lainnya. Dari total perbedaan enam kali lipat, berapa proporsi yang disebabkan oleh faktor biologi dan faktor sosial? Menurut saya, faktor biologi relatif kecil." Penelitian Stead, yang diterbitkan dalam New England Journal of Medicine, sebagian besar didasarkan pada tinjauan terhadap 25,398 orang lanjut usia yang bebas dari infeksi TB saat mereka dirawat di panti jompo Arkansas. Ketika mereka dites ulang setidaknya dua bulan kemudian, 14 persen orang kulit hitam dan 7 persen orang kulit putih menunjukkan bukti infeksi baru. Data penjara dari Arkansas dan Minnesota juga menemukan bahwa narapidana kulit hitam dua kali lebih mungkin tertular bakteri saat dipenjara. Penelitian lain yang akan segera diterbitkan melaporkan penemuan perbedaan rasial dalam cara sel darah merespons bakteri TB, yang dapat membantu menjelaskan mengapa orang kulit hitam tampaknya lebih rentan terhadap tuberculosis . Sekitar 22,000 kasus tuberkulosis dilaporkan setiap tahun di Amerika Serikat, yang mengakibatkan 1,700 kematian. Pada populasi umum, tuberculosis sekitar enam kali lebih sering terjadi pada orang kulit hitam daripada orang kulit putih. Diperkirakan 10 juta orang Amerika Serikat terinfeksi bakteri ini namun tidak sakit. Penyakit yang menyerang paru-paru ini telah lama dikaitkan dengan kondisi kehidupan yang buruk dan penuh sesak. Penelitian Stead menemukan bahwa orang kulit hitam lebih mudah terinfeksi daripada orang kulit putih, terlepas dari ras orang yang pertama kali membawa infeksi ke panti jompo. Di panti jompo yang sumber awalnya adalah orang kulit putih, 17 persen orang kulit hitam dan 12 persen orang kulit putih tertular. Ketika sumber utamanya adalah orang kulit hitam, 12 persen orang kulit hitam dan 8 persen orang kulit putih tertular bakteri tersebut. Fase penelitian ini juga menunjukkan bahwa orang kulit putih yang terinfeksi adalah penyebar infeksi yang lebih kuat daripada orang kulit hitam. Stead berspekulasi bahwa orang kulit putih telah mengembangkan pertahanan yang lebih baik terhadap TB, karena bakteri ini telah lama ada di Eropa dan beberapa bagian Afrika di utara Sahara, tetapi secara tradisional jarang terjadi di Afrika sub-Sahara. Sebaliknya, orang kulit hitam secara genetik lebih tahan daripada orang kulit putih terhadap malaria, yang umum terjadi di Afrika. Dr. Alfred Crowle dari Webb-Waring Lung Institute di University of Colorado menemukan perbedaan dalam resistensi sel darah pemakan kuman yang disebut makrofag. Pada orang kulit hitam, sel-sel ini lebih mungkin untuk menahan infeksi TB. "Hal ini membantu menjelaskan mengapa orang kulit hitam lebih rentan terhadap tuberkulosis daripada orang kulit putih," kata Crowle. Pada pergantian abad, TB adalah penyebab utama kematian di negara ini. Jumlah kasus terus menurun dalam beberapa dekade terakhir hingga tahun 1984. Para ahli percaya bahwa penurunan ini terjadi karena munculnya virus AIDS, yang melemahkan daya tahan tubuh terhadap bakteri TB. Faktor lain yang mungkin termasuk tunawisma dan imigrasi orang dari daerah di mana penyakit ini masih umum.
