Gerilyawan Maois Shining Path yang mendominasi Lembah Sungai Upper Huallaga di Peru telah membawa hukum dan ketertiban mereka sendiri ke daerah yang tercemar kokain dan kekerasan. Dengan sistem yang mereka sebut "keadilan revolusioner," mereka melarang penyalahgunaan narkoba, prostitusi, homoseksualitas, dan pencurian dari desa-desa yang mereka kuasai. "Dua tahun yang lalu Anda tidak bisa bepergian di jalan tanpa dihadang, tetapi para 'companeros' mengakhiri itu," kata sopir taksi David Nicolas, merujuk pada gerilyawan dengan istilah Spanyol untuk rekan. "Mereka membunuh beberapa perampok dan yang lainnya mendapatkan pesan itu." Banyak daya tarik para pemberontak ini berakar pada reputasi mereka yang hampir puritan dalam hal kejujuran. Para pedagang mengatakan gerilyawan tidak pernah gagal membayar makanan dan persediaan yang mereka dapatkan di desa-desa. Para pedagang yang sama sangat mengeluh tentang polisi setempat yang mengambil apa yang mereka inginkan tanpa pernah menawarkan pembayaran. Dalam percakapan langka dengan para wartawan, seorang perwira politik Shining Path, yang hanya mau berbicara dengan syarat tidak diidentifikasi, memberikan contoh jenis hukum yang ditegakkan gerilyawan: "Jangan mencuri apa pun, termasuk jarum atau benang, dan kembalikan apa yang Anda pinjam." Di sebuah negara di mana kekacauan ekonomi berkuasa dan sedikit hukum yang dihormati, Shining Path menetapkan aturan yang jelas dan membuatnya berlaku. "Secara dalam, mereka memberlakukan moralitas hyper-Kristiani kecuali mereka membunuh Anda jika Anda melanggar aturan," kata Pastor Paul Feeley, seorang pastor Katolik Roma asal Kanada yang bekerja di Aucayacu, 255 mil di sebelah timur laut Lima. Pada akhir Juli, empat pria homoseksual muda yang bertemu di sebuah jembatan beberapa mil di luar Tingo Maria, 35 mil di selatan sini, diserang dan dibunuh oleh pemberontak. Jenazah mereka dibuang ke sungai. Beberapa bulan sebelumnya, pemberontak melaksanakan hukuman mati terhadap delapan pemuda di dekat Tingo Maria karena merokok rokok yang dicampur dengan kokain semi-rafinasi. "Orang-orang harus mendisiplinkan diri," kata Raul Aranda, seorang ahli agronomi di Tingo Maria, menjelaskan efek "keadilan revolusioner". "Di daerah pedesaan, seorang pria harus setia pada istrinya dan diizinkan untuk minum hanya sekali seminggu. Pelanggar hanya diberi peringatan sekali." Penduduk desa mengatakan kepada mereka, "Revolusi ini memiliki seribu mata dan seribu telinga." Para pejabat terpilih Peru telah menggambarkan pemberontak Shining Path sebagai pembunuh gila. Di dataran tinggi Andes yang suram, tempat pemberontak meluncurkan pemberontakan mereka pada Mei 1980, mereka telah membunuh ribuan petani dalam serangan terhadap desa-desa yang dianggap sebagai pengkhianat penyebab pemberontak. Tetapi di Lembah Upper Huallaga yang diliputi hutan rimba ini, sumber daun koka terbesar di dunia, Shining Path - "Sendero Luminoso" dalam bahasa Spanyol - menikmati dukungan puluhan ribu petani karena pemberontak melindungi mereka dari program penghapusan koka yang didanai oleh Amerika Serikat. Meskipun melarang konsumsi narkoba, gerilyawan mempertahankan produksi koka sebagai sumber pendapatan penting bagi petani. Satu-satunya syarat mereka adalah pasta koka semi-rafinasi harus dikirim keluar dari Peru. Pemberontak mengenakan "pajak" sebesar 10 hingga 15 persen kepada petani koka dari pendapatan penjualan tanaman mereka kepada penyelundup narkoba, yang mengolah daun menjadi pasta dan menjualnya kepada pengedar kokain Kolombia. Para Kolombia ini tiba dengan pesawat kecil di puluhan landasan tersembunyi di sepanjang lembah yang berjarak 150 mil. Orang-orang di Upper Huallaga sepertinya menerima tatanan sosial Shining Path. Mereka mengatakan mereka merasa dilindungi dari kekerasan geng narkoba, pejabat lokal yang korup, dan polisi yang "kasar". "Mengapa menurut Anda orang bergabung dengan Shining Path? Karena koka dan balas dendam," kata Carlos Ferrer, seorang sopir taksi yang bepergian di jalan antara Tingo Maria dan Aucayacu. "Ketika pemerintah mulai mencoba membasmi koka, polisi datang dan memperlakukan orang. Mereka merampok petani; mereka memperkosa wanita mereka." Pandangan polisi sebagai korup dan penyalahgunaan kekuasaan mereka sangat umum di lembah ini. Bahkan pejabat pemerintah teratas di Lima mengatakan ada banyak kebenaran dalam keluhan tersebut. "Seorang polisi di Lembah Huallaga berharap akan diberi suap," kata seorang pejabat senior Kementerian Dalam Negeri, berbicara dengan syarat anonimitas. "Dia menganggap itu sebagai hak yang layak diberikan kepadanya. Dia turun dari pesawat dari Lima dengan tangan terulur untuk menerima suap." Korupsi resmi adalah masalah di seluruh Peru, tetapi di Lembah Huallaga, tampaknya meluas. Setengah lusin petani mengeluh dalam wawancara terpisah bahwa untuk mendapatkan pinjaman pertanian dari Banco Agrario setempat, mereka harus memberi suap sebesar 25 persen dari pinjaman kepada pejabat bank. "Apa yang saya dengar adalah jika Anda ingin diangkat menjadi guru di lembah," kata Feeley, "harganya adalah tiga bulan gaji sebagai pembayaran. Dan jika Anda seorang wanita, juga tempat tidur." Shining Path telah cepat membunuh pejabat lokal yang dianggap korup, menurut penduduk lembah. "Jika Shining Path memiliki citra sebagai organisasi yang melawan korupsi di tempat yang sangat korup, itu akan mendapatkan beberapa poin," kata Feeley. Seorang pengacara di Tingo Maria mengatakan jumlah kasusnya turun drastis karena petani tidak lagi datang ke kota untuk mencari keadilan. "Keadilan formal di sini tidak efektif, korup, dan memakan waktu," katanya. "Keadilan Shining Path cepat, gratis, dan sangat efektif."
