Sebuah pesawat jet DC-10 milik Prancis dengan 171 orang di dalamnya mengalami ledakan kuat di ketinggian, kemungkinan akibat bom teroris, sebelum jatuh di wilayah gurun terpencil Niger di Afrika utara, demikian ungkap para pejabat di Prancis, Rabu.
Di Washington, para ahli intelijen mengatakan bahwa mereka yakin pesawat jet tersebut mungkin telah dibom oleh orang-orang yang ingin membalas dendam kepada Perancis atas tindakannya baru-baru ini di Lebanon.
Selama beberapa bulan, Perancis telah memainkan peran aktif dalam krisis Lebanon, berusaha menengahi penyelesaian antara pasukan Kristen dan pasukan pro-Suriah.
Akhir bulan lalu, pemerintah Prancis mengirim gugus tugas angkatan laut yang terdiri dari lima kapal perang ke perairan Lebanon sebagai bagian dari apa yang disebut Presiden Francois Mitterrand sebagai "misi penyelamatan" bagi beberapa ribu warga negara Prancis yang tinggal di negara yang sedang dilanda perang tersebut. Namun, tindakan ini secara luas dianggap sebagai upaya untuk memberikan perlindungan dan dukungan kepada Mayor Jenderal Michel Aoun dan pasukan Kristen Maronitnya terhadap pasukan Suriah dan milisi Muslim di Lebanon.
Sejak saat itu, seorang pejabat intelijen mengatakan pada hari Rabu, pemerintah Perancis menyadari bahwa pesawatnya menjadi target serangan teroris.
Pesawat DC-10 yang dioperasikan oleh maskapai penerbangan Prancis, UTA, jatuh pada hari Selasa setelah lepas landas dari N'Djamena, Chad, dalam penerbangan yang berasal dari Brazzaville, Kongo. Awak helikopter militer Prancis yang mengunjungi lokasi jatuhnya pesawat di daerah terpencil di Gurun Sahara pada Rabu sore tidak menemukan adanya korban yang selamat. Termasuk di antara korban yang diduga tewas adalah istri duta besar Amerika Serikat untuk Chad.
Pada hari Rabu, Michel Friess, juru bicara UTA, mengatakan bahwa "permukaan yang luas di mana puing-puing pesawat ditemukan menunjukkan adanya ledakan di ketinggian yang membuat orang berpikir bahwa itu adalah serangan kriminal." Para penelepon anonim ke kantor maskapai penerbangan di Paris dan kantor berita Barat di London mengklaim bertanggung jawab atas kecelakaan tersebut atas nama organisasi teroris Muslim Syiah, Islamic Jihad.
Penelepon dari London itu mengaitkan serangan tersebut dengan penangkapan seorang ulama Syiah, Sheik Abdel Karim Obeid, oleh pasukan Israel di Libanon selatan pada tanggal 28 Juli.
Dengan mengatakan bahwa ia membaca sebuah pernyataan dari Jihad Islam, penelepon dari London itu menyatakan: "Kami bangga dengan aksi ini, yang sangat sukses. Kami ingin mengatakan bahwa Prancis diperingatkan untuk tidak lagi bertukar informasi mengenai Sheik Obeid dengan Israel. Kami menuntut kebebasan Sheik Obeid, dan jika tidak, kami akan menyegarkan kembali ingatan tentang pemboman di Paris pada tahun '85 dan '86. Hidup Republik Islam Iran." Namun, pesan tersebut tidak masuk akal dalam konteks peran Prancis yang terbatas dalam masalah Obeid.
Kemungkinan yang lebih mungkin, menurut spekulasi para ahli teroris dan satu sumber intelijen di Washington, adalah serangan teroris yang mengatasnamakan pasukan Muslim pro-Suriah di Lebanon.
Kementerian Luar Negeri Prancis menolak berkomentar pada hari Rabu tentang kemungkinan serangan teroris. "Potongan-potongan pesawat itu tersebar luas, jadi tidak jatuh saat menabrak," kata juru bicara Kementerian Luar Negeri.
Pengendali udara kehilangan kontak dengan UTA Penerbangan 772 kurang dari satu jam setelah lepas landas dari N'Djamena. Hilangnya kontak secara tiba-tiba merupakan penjelasan lain yang diberikan oleh otoritas penerbangan Prancis yang mendukung teori ledakan teroris.
"Jika terjadi masalah yang sangat serius di dalam pesawat, selain ledakan atau hancurnya pesawat secara tiba-tiba," kata juru bicara UTA, Friess, "setidaknya akan ada beberapa detik atau menit bagi kru untuk menjalin kontak kembali." Para pejabat UTA bersikeras bahwa DC-10 berada dalam kondisi kerja yang baik, setelah menyelesaikan 60,000 jam terbang dalam 14,700 penerbangan dalam 16 tahun masa kerjanya. Sejak dibentuk pada tahun 1949, UTA, yang mengkhususkan diri pada rute Afrika dan Pasifik, tidak pernah mengalami kecelakaan selama penerbangan komersial.
Namun, pada tahun 1984, sebuah pesawat DC-8 UTA yang menerbangi rute yang sama mengalami kerusakan akibat ledakan bom sebelum lepas landas di bandara N'Djamena. Dua puluh lima orang di dalam pesawat terluka dalam serangan tersebut, yang disalahkan oleh pemerintah Chad kepada Libya. Hubungan Chad-Libya baru-baru ini dinormalisasi setelah perang gerilya selama 10 tahun.
Di Gedung Putih, Sekretaris Pers Marlin Fitzwater mengatakan bahwa informasi yang dimiliki pemerintah AS mengenai bencana hari Selasa masih terbatas.
"Saat ini kami belum dapat menyatakan secara pasti bahwa (pesawat) itu diledakkan, tetapi memang ada tanda-tanda seperti itu," katanya.
Di Santa Monica, seorang analis RAND Corp, Bruce Hoffman, mengatakan pada hari Rabu bahwa ia yakin serangan itu mungkin dilakukan oleh kelompok-kelompok Muslim Syiah yang khawatir bahwa Perancis akan melakukan intervensi di Libanon atas nama umat Kristen Maronit yang dipimpin oleh Aoun.
"Menurut saya, ada konteks Timur Tengah yang jauh lebih kuat daripada konteks Afrika," kata Hoffman. "Bisa jadi lawan-lawan Maronit secara umum bertekad untuk memberikan semacam pukulan telak di Lebanon, dan (hal itu) dirancang sebagai peringatan untuk membuat Prancis berpikir dua kali.
"Ini akan mengirimkan pesan yang cukup jelas kepada Prancis bahwa mereka harus mundur," tambah Hoffman. Dia mencatat bahwa pada akhir Agustus, "semua pemain utama Syiah di Lebanon telah mengancam akan melakukan pembalasan terhadap Prancis." Ancaman dari Militan Pada tanggal 20 Agustus, Organisasi Keadilan Revolusioner mengancam untuk "menyerang jauh ke dalam jantung wilayah Prancis." Tiga hari kemudian, Hizbullah mengancam akan melakukan serangan bunuh diri terhadap target-target Prancis. Pada 25 Agustus, sebuah kelompok yang sebelumnya tidak dikenal, Organisasi Pembela Kaum Tertindas, mengancam akan menyerang "kepentingan Prancis di mana-mana." Sebuah penerbangan Air France pada 28 Agustus ditunda selama lebih dari lima jam sebelum lepas landas dari Bandara Internasional Dulles di Washington ketika petugas keamanan menerima ancaman bom pada menit-menit terakhir. Menurut seorang pejabat intelijen yang memiliki informasi yang cukup, baik pejabat Prancis maupun Amerika menanggapi ancaman tersebut dengan serius dan menggeledah semua bagasi di pesawat sebelum mengizinkan pesawat tersebut berangkat.
Sementara kesediaan Prancis untuk melakukan tawar-menawar dengan para teroris untuk membebaskan para sandera di masa lalu telah menciptakan modus operandi yang tampaknya menghindarkan negara tersebut dari serangan kekerasan, Hoffman dan analis lainnya menyatakan bahwa pertaruhan di Libanon telah menjadi terlalu penting untuk diterapkannya peraturan-peraturan lama tersebut.
"Di mata orang-orang ini, kita benar-benar berbicara tentang masa depan Lebanon. Hal ini membawa seluruh perjuangan di Lebanon ke dataran yang lebih tinggi," kata Hoffman. "Pertempuran terakhir untuk Beirut masih harus dilakukan." "Jika ini bukan awal dari akhir segalanya di sana, ini tentu saja merupakan pembukaan gelombang konflik baru di sana," kata analis lain, Jim Blackwell dari Pusat Studi Strategis dan Internasional Universitas Georgetown.
Analis lain di pusat penelitian ini, Robert Kupperman, menepis kemungkinan bahwa sebuah kelompok teroris kecil saja yang bertanggung jawab atas pengeboman dari udara tersebut.
"Ketika seseorang menaruh bom di pesawat, biasanya dibutuhkan sumber daya dari sebuah negara, setidaknya untuk memasangnya," kata Kupperman.
Selain pasukan Lebanon yang didukung Suriah, Kupperman berpendapat bahwa Libya dan Iran juga mungkin termotivasi untuk melakukan serangan semacam itu.
Menurut spesialis intelijen, keamanan di bandara di Chad tempat pesawat berhenti berada di bawah kendali pejabat Prancis. Namun, Prancis tidak mengendalikan keamanan bandara di Brazzaville, kota tempat pesawat lepas landas.
Ruang tunggu di Bandara Charles De Gaulle, Paris, tempat pesawat dijadwalkan mendarat, tampak tegang dan muram setelah pesawat pertama kali dilaporkan hilang pada Selasa malam.
Di antara para penumpang terdapat Bonnie Pugh, istri duta besar AS untuk Chad, Robert L. Pugh. Departemen Luar Negeri AS mengatakan ada enam warga AS lainnya di dalam pesawat.
Ny. Pugh sedang dalam perjalanan ke Amerika Serikat untuk menghadiri pernikahan putrinya, menurut saudara perempuannya, Sally Johnson, dari Brawley, California. Istri duta besar, yang lahir di Los Angeles pada tahun 1920-an dan kemudian pindah ke Imperial Valley, telah memutuskan untuk pergi mendahului suaminya untuk membantu merencanakan pernikahan putri mereka yang berusia 26 tahun, Anne, pada bulan Oktober di pinggiran kota Washington, D.C.
Penumpang lain yang berada di dalam pesawat adalah Menteri Perencanaan Chad, Mahamat Soumaila, yang sedang dalam perjalanan ke Washington untuk menghadiri pertemuan Dana Moneter Internasional.
Sebagian besar penumpang berasal dari Afrika. Para pejabat Prancis mengatakan bahwa para korban termasuk 31 penumpang berkewarganegaraan Prancis.
Tempest dilaporkan dari Paris dan Mann dari Washington. Staf penulis Times, Douglas Jehl, di Washington, berkontribusi pada cerita ini. <BR/>
