Tahun baru mengantar pada musim kebakaran hutan yang baru, suatu hal yang tidak diinginkan oleh penduduk kota wisata kecil di Montana yang terletak di sudut timur laut Taman Nasional Yellowstone ini. Selama dua bulan pada musim panas lalu, penduduk Cooke City dan kota kecil di pinggirannya, Silver Gate, ditampilkan dalam berita TV setiap malam dan menghiasi halaman depan koran-koran di negara ini karena kebakaran hutan mengancam untuk menghanguskan mereka. Terjepit di antara kobaran api Storm Creek dan Clover-Mist, sekitar 150 penduduk musiman dan puluhan turis dievakuasi dua kali sementara ratusan petugas pemadam kebakaran menghadapi dinding api yang mengancam pemusnahan. Akhirnya, jutaan dolar, ribuan jam kerja, dan hujan salju di awal musim gugur berhasil menyelamatkan kota-kota tersebut. Tidak ada bangunan yang hilang di dalam batas-batas kota, namun tujuh tempat tinggal dan lima bangunan tambahan hancur di area tersebut. Seorang warga bahkan mengubah tanda yang mengarah ke kota dengan menambahkan satu huruf, dan menamainya "Kota Matang." Musim turis musim panas yang kritis secara ekonomi gagal dan musim berburu pun lumpuh, penduduk Silver Gate dan Cooke City bergegas pulang ke rumah pada pertengahan September untuk memungut sisa-sisa reruntuhan. "Hal pertama yang dilakukan kebanyakan orang di sekitar sini adalah pergi berlibur," kata Patti Smith, pemilik bersama suaminya, Bob, dari Bearclaw Service and Cabins, sebuah pom bensin dan motel kecil. "Kebakaran itu benar-benar berdampak pada banyak orang. "Bisnis menurun drastis pada musim gugur ini karena kami tidak memiliki pemburu, tetapi kami mendapatkan banyak pengunjung akhir pekan yang penasaran dari Cody dan Billings yang ingin melihat seberapa parah kebakaran itu." Keluarga Smith, yang memiliki satu-satunya mesin fotokopi sejauh 30 mil ke segala arah, menjadikan pom bensin dan toko serba ada mereka sebagai kiblat selama kebakaran. Layanan Kehutanan AS, yang mengoordinasikan beberapa upaya pemadaman kebakaran dari Kota Cooke, mendirikan toko di dekat mesin fotokopi, dan semua orang yang memiliki informasi atau sedang mencari informasi berdesakan di kantor pondok kayu milik keluarga Smith. "Sungguh gila untuk beberapa saat," kata Nyonya Smith, 33 tahun. "Kami diusir dua kali. Pertama kali saya mengambil semua album foto namun melupakan foto pernikahan kami. Kali kedua sirene berbunyi dan kami harus pergi, orang tua saya baru saja tiba dari North Platte, Neb., jadi kami semua pergi ke Red Lodge (Mont.), mendapatkan kamar motel yang bagus, dan tidur." Musim dingin kini menyelimuti Cooke City dan Silver Gate, dan hanya sekitar 70 penduduk yang tinggal sepanjang tahun untuk menghadapi bulan-bulan dengan suhu di bawah nol derajat. Satu-satunya toko kelontong yang ada di sini hanya buka pada hari Jumat hingga Senin, dan banyak toko barang antik yang tutup, namun kabin Bearclaw dan sebagian besar motel lainnya tetap buka untuk para penggemar olahraga musim dingin. Meskipun kepala kantor pos Vicky Menuey tetap membuka kantornya lima hari dalam seminggu, surat hanya masuk ke kode pos 59020 dari dunia luar pada hari Senin, Rabu, dan Jumat. Hampir empat kaki salju menumpuk di kabin keluarga Smith dan "itulah yang saya sukai," ujar Nyonya Smith dengan gembira. "Tidak ada asap, tidak ada api, dan banyak turis." Sekarang adalah musim mobil salju, dan klub-klub dari jauh seperti Kanada dan Illinois telah memesan motel di Cooke City untuk menikmati pemandangan indah dan jalur sepanjang 80 mil di daerah tersebut. Negara bagian membayar Bob Smith, 34 tahun, untuk merawat jalan setapak. Karena penggunaan yang berat di siang hari, Smith bekerja sebagian besar di malam hari dalam suhu di bawah nol derajat. Istrinya selalu memantaunya dengan walkie-talkie. Patti Smith menikmati bulan-bulan musim dingin karena dia terjebak dalam pekerjaan rumah, mengobrol dengan tetangganya dan menonton video. Film terpanas di Cooke City pada musim dingin ini adalah "Three Men and a Baby," yang sudah ada daftar tunggunya. Musim dingin ini, Nyonya Smith juga memiliki proyek baru. "Saya akan membuat scrapbook," katanya, sambil mengeluarkan dari bawah meja sebuah kardus besar yang penuh dengan kliping koran dan buletin resmi pemadam kebakaran, salah satunya buletin pemadam kebakaran, "The Griz Gazette," yang mengaku melihat Elvis Presley di jalur pemadam kebakaran. "Saya memiliki seluruh ceritanya di sini, di dalam kotak ini," ujar sejarawan amatir ini. "Tentu saja, banyak yang salah." Seperti hampir semua orang di Cooke City dan Silver Gate, Ny. Smith mengatakan bahwa dia tidak ingin mengalami musim panas seperti yang terakhir. Secara nasional, itu adalah musim kebakaran hutan terburuk kedua sejak pemerintah mulai mencatat. Meskipun 5,9 juta hektar yang terbakar pada tahun 1988 tidak menyamai 28 juta hektar yang terbakar pada tahun 1926, namun dana sebesar $583,8 juta yang dihabiskan untuk memadamkan 75,000 kebakaran telah mencetak rekor. Karena musim kebakaran yang belum pernah terjadi sebelumnya yang menghanguskan hampir 1,5 juta hektar di ekosistem Yellowstone yang lebih besar, termasuk 705.000 hektar di dalam taman nasional, Ny. Smith dan teman-teman serta tetangganya khawatir tentang apa yang terjadi di balik selimut salju pada musim dingin ini. "Apakah masih ada bara api yang membara di luar sana, jauh di dalam akar pepohonan?" tanya Ny. Smith. "Mungkinkah api itu bertahan selama musim dingin dan bangkit dan menyerang kita lagi?" Para petugas taman dan ahli kebakaran juga bertanya pada diri mereka sendiri dengan pertanyaan yang sama. Rod Norum, seorang analis perilaku kebakaran dari National Park Service, mengatakan bahwa ia tidak akan terkejut jika kantong-kantong api ditemukan di wilayah Yellowstone yang lebih luas pada musim semi nanti. "Ini bukanlah hal yang perlu dikhawatirkan, ini hanya akan menjadi masalah keingintahuan dan ketertarikan karena kebakaran masih dalam perintah pemadaman dan mereka akan segera dibersihkan dan dipadamkan, saya yakin," ujar Norum, yang berbasis di Boise Interagency Fire Center di Idaho. Selama 18 tahun mempelajari kebakaran hutan, Norum telah menemukan beberapa kejadian di mana api mengubur diri di akar pohon dan rerumputan dan membara sepanjang musim dingin, hanya untuk kemudian muncul melalui salju di musim semi. Saat salju mencair di bulan Mei, negara bagian Yellowstone akan memberikan jawaban atas pertanyaan yang meresahkan banyak orang yang kehidupannya berubah akibat kebakaran hutan di tahun '88.
