Namun, bahkan ketika warga Memphis bersorak-sorai, prediksi bahwa gempa besar akan terjadi pada bulan Desember memicu getaran di seluruh Lembah Mississippi. Terguncang, ribuan orang memadati kelas-kelas penyelamatan diri dari gempa. Di Arnold, Mo., 3,000 orang hadir dalam satu kelas. Di Missouri dan Arkansas, beberapa sekolah dan bisnis telah mengumumkan rencana untuk tutup pada awal Desember. Para pengusaha menjajakan asuransi gempa, peralatan bertahan hidup, dan alat pengaman saluran gas. Beberapa orang berencana untuk mengungsi. "Anda tidak bisa lari dari segala sesuatu," kata Tammy McCormick, seorang perawat di Blytheville, Arkansas, yang akan membawa dua anaknya dan menghabiskan beberapa hari bersama kerabatnya di North Carolina. "Namun, tampaknya bodoh jika kita tetap tinggal di garis patahan dengan prediksi seperti ini." Semua orang membicarakan patahan San Andreas di California. Namun, Midwest sebenarnya telah mengalami tiga gempa bumi paling kuat di benua ini. Pada tahun 1811 dan 1812, di sepanjang formasi zig-zag sepanjang 120 mil yang disebut sesar New Madrid, serangkaian gempa bumi meluluhlantakkan Midwest. Para peneliti memperkirakan gempa-gempa tersebut berkekuatan lebih dari 8 Skala Richter, yang saat itu belum ditemukan. Kekuatannya lebih dari 10 kali lipat lebih besar dari gempa 7.1 SR yang mengguncang wilayah Bay Area, California, pada bulan Oktober lalu. Lonceng gereja berbunyi hingga ke Boston. Cerobong-cerobong asap runtuh di Cincinnati. Dan ketika berton-ton tanah dan bebatuan bergeser dan menggelinding dalam hiruk-pikuk seismik, air terjun baru bermunculan, menyebabkan sebagian Sungai Mississippi yang besar mengalir mundur selama beberapa jam. Patahan New Madrid (diucapkan MAD-rid) masih menghasilkan 150 gempa bumi kecil yang sebagian besar tidak terasa setiap tahunnya. Dalam 10 tahun ke depan, para ahli memperingatkan, daerah tersebut memiliki peluang 33% untuk terjadi gempa berkekuatan 7.1 SR. Hal ini dapat mengakibatkan kerusakan senilai miliaran dolar dan ribuan korban jiwa. "Kita sudah terlambat untuk gempa berkekuatan 6 SR dan 7 SR," kata David Stewart, seorang ahli gempa di Southeast Missouri State University. Selama bertahun-tahun, beberapa kota yang berada di peta telah mencoba memanfaatkan patahan yang tidak banyak diketahui ini. New Madrid, Missouri, yang merupakan nama patahan tersebut, menarik wisatawan ke sebuah museum yang memamerkan kehancuran pada abad ke-19. Dan Paragould, Ark, telah mengadakan festival gempa bumi dengan acara-acara seperti kontes kecantikan "Miss Faultless". Namun menjelang hari Senin, 3 Desember, masalah ini menjadi lebih serius. Hal ini dikarenakan sang peramal telah mendapatkan kredibilitas di beberapa kalangan penting atas karyanya tentang iklim. Iben Browning, seorang ilmuwan berusia 72 tahun, meramalkan gempa bumi di Bay Area pada bulan Oktober seminggu sebelum gempa tersebut terjadi, kata orang-orang yang mendengarnya berbicara kepada Equipment Manufacturers Institute. Dan dia meramalkan "bahaya geologis" pada 19 September 1985, di sepanjang garis lintang yang meliputi Mexico City -- di mana gempa besar melanda pada hari itu. Browning, yang memiliki gelar Ph.D. di bidang fisiologi, genetika dan bakteriologi, menulis buletin iklim di New Mexico. Dia memiliki klien, seperti PaineWebber Inc, yang telah lama membayar untuk kebijaksanaannya tentang bagaimana cuaca akan mempengaruhi investasi pertanian mereka. Sejak tahun 1971, kata Browning, ia telah memilih tanggal yang tepat untuk empat gempa bumi besar, dua gunung berapi -- dan satu hari dengan gunung berapi dan gempa bumi. Dia mendasarkan ramalannya pada kekuatan pasang surut yang disebabkan oleh posisi matahari dan bulan -- sebuah teori lama yang menurut para kritikus tidak dapat diandalkan. Pada tanggal 3 Desember, kekuatan-kekuatan tersebut diperkirakan akan mencapai titik tertinggi dalam 27 tahun terakhir. Browning mengatakan bahwa hal itu akan memberikan tekanan yang dapat memicu patahan yang sudah matang untuk gagal. Daerah New Madrid memiliki peluang 50-50 untuk menghasilkan setidaknya 7 gempa pada tanggal 3 Desember, dengan satu atau dua hari atau dua hari di kedua sisinya, kata Browning. Pada saat itu, gempa serupa memiliki peluang yang lebih kecil untuk terjadi di patahan San Andreas atau Hayward di California, menurut Browning, dan gempa 8.2 SR di Tokyo memiliki peluang yang lebih besar. Skeptisisme berlimpah. "Tidak ada ilmuwan yang bertanggung jawab yang dapat memprediksi hari yang tepat untuk gempa bumi," kata Brian Mitchell, seorang ahli gempa bumi di Universitas St. Louis, yang menggemakan pendapat mayoritas. Namun, Browning tidak boleh dihapuskan begitu saja, kata Stewart dari Negara Bagian Missouri, Amerika Serikat, yang baru-baru ini menghabiskan waktu selama empat hari bersama Browning. "Dia memiliki metodologi yang dapat menentukan, plus atau minus satu atau dua hari, probabilitas yang lebih tinggi dari gunung berapi atau gempa bumi di garis lintang tertentu," kata Stewart. "Belum ada orang lain yang bisa menirunya, namun bukan berarti itu salah." Browning mengatakan bahwa tidak mudah untuk mencatat prediksi yang hanya didukung oleh sedikit ilmuwan lain. "Saya merasa seperti bunga petunia kecil yang kesepian di ladang kubis," katanya. Namun ketika ditanya apakah ia senang menjadi benar, ia menjawab, "Itu adalah satu-satunya hal yang penting. Jika seseorang menjadi konsultan bisnis, mereka tidak akan membayar Anda jika Anda salah." Banyak pebisnis lain yang menguangkan prediksinya. Tenaga penjual asuransi menjajakan perlindungan gempa bumi kepada pemilik rumah dan bisnis. Tenaga penjual dari sebuah perusahaan di Memphis muncul di seminar-seminar bertahan hidup dengan membawa sebuah alat (seharga $259 atau lebih) yang dapat mematikan saluran gas saat gempa terjadi. Dan para pengusaha memasarkan dua jenis kaos gempa di Memphis. Yang satu berkata, "Saya akan tetap tinggal," yang lain, "Saya akan pergi." Semua ini telah mengubah kehidupan di tempat-tempat seperti Blytheville, Ark. (populasi: 24.314), yang terletak di tengah-tengah lahan pertanian datar yang luas, tepat di sudut perbatasan Arkansas, Tennessee, dan Missouri. Begitu banyak orang yang berencana untuk tidak keluar kota pada tanggal 3 Desember, sehingga pabrik pipa Flexible Technologies telah berencana untuk tutup selama dua hari, dengan biaya ribuan dolar. Kata Jimmy Connell, pengawas pabrik, "Ini akan menjadi kota hantu di sekitar sini." Robert Edwards, seorang pemadam kebakaran Blytheville yang mengajar seminar tentang cara bertahan hidup dari gempa bumi, telah menjadi properti panas. Selama lima tahun, sebagian besar kelasnya sepi peminat. Kini, mesin penjawab teleponnya mengatakan bahwa ia hampir penuh hingga bulan Oktober. Untuk satu kelas terakhir, ia berada di Osceola, Ark. Jam menunjukkan pukul 9 pagi di hari Sabtu yang hujan, dan 325 siswa Osceola, sambil menggenggam buku catatan dan buku catatan spiral, memenuhi auditorium sekolah menengah untuk sesi seharian tentang kesiapsiagaan menghadapi gempa bumi. Dengan suaranya yang menggelegar, Pak Edwards menjabarkan skenario yang suram: "Seratus lima puluh ribu orang tewas di Memphis seketika -- seketika. Dan semua bantuan darurat federal akan dikirim ke sana dan St. Louis. Anda harus siap untuk mengurus diri sendiri selama 24 jam hingga dua minggu. Anda mungkin akan hidup selama lima sampai enam bulan tanpa listrik." Setelah seminar, dua orang kakak beradik yang sudah lanjut usia, keduanya janda, terpecah pendapatnya tentang apa yang harus mereka lakukan. Khawatir rumah mereka akan dijarah, Bess Mann, 86 tahun, ingin tetap tinggal. Namun saudara perempuannya, Hallie Peterson, 83 tahun, ingin tinggal bersama keponakannya di Mississippi. Karena takut jembatan besar Memphis-Arkansas yang membentang di atas Sungai Mississippi akan runtuh akibat gempa, ia memetakan rute alternatif yang jaraknya dua jam perjalanan. Distrik sekolah di Earle dan Wilson, Arkansas, telah mengumumkan penutupan sekolah pada tanggal 3 Desember. Beberapa sekolah melakukan latihan gempa bumi, sementara yang lain mensponsori penjualan kue untuk membeli peralatan bertahan hidup untuk ruang kelas, seperti selimut, senter, dan radio. Michael Prince, seorang psikolog anak di Jonesboro, mengatakan bahwa ia mengetahui 10 sampai 15 anak, usia empat sampai sembilan tahun, yang begitu terkejut sehingga mereka kembali mengompol atau sangat cemas karena berpisah dengan orang tuanya. Mencoba menenangkan ketakutan, Dewan  National Earthquake Prediction Evaluation Council, sebuah panel yang terdiri dari para ahli seismik akademis dan pemerintah, akan meninjau klaim Browning dalam sebuah pertemuan dalam beberapa minggu ke depan. Selama 11 tahun mempelajari metode prediksi, panel ini tidak menemukan pendekatan yang bonafid. Kelompok ini biasanya mengabaikan klaim yang tidak didokumentasikan secara ilmiah (seperti klaim seorang pria California yang mengatakan bahwa ikan masnya membantunya memprediksi gempa). "Namun yang satu ini," kata Randall Updike, sekretaris eksekutif, "telah menciptakan kekacauan di wilayah benua tengah sehingga kami merasa harus memberikan saran." Browning mengatakan bahwa ia telah dijadwalkan untuk memberikan ceramah di Minneapolis pada tanggal 3 Desember dan ia tidak berencana untuk pergi ke sana melalui St. Louis. Namun ia menambahkan: "Saya sangat menganjurkan agar jangan panik. Hal itu akan membunuh lebih banyak orang daripada gempa bumi."
