Ketika pemiliknya meninggal pada tahun 1846, Scott menggugat di pengadilan negara bagian Missouri untuk mendapatkan kebebasannya, dengan alasan bahwa ia telah tinggal di wilayah bebas. Dia memenangkan kasusnya, tetapi keputusannya dibatalkan di Mahkamah Agung Missouri. Scott mengajukan banding ke pengadilan federal, karena orang yang sebenarnya dia gugat, John Sanford, pelaksana estate milik Scott, tinggal di New York. Dalam situasi itulah Hakim Ketua Taney membuat keputusannya yang terkenal: 1. Bahwa orang kulit hitam, baik yang merdeka maupun budak, bukanlah warga negara AS; oleh karena itu, mereka tidak memiliki kedudukan di pengadilan. 2. Scott tidak diberi kebebasan. 3. Kompromi Missouri diputuskan tidak konstitusional. Yang paling dikenal oleh sebagian besar mahasiswa hubungan ras adalah diktum mantan jaksa agung dan sekretaris Departemen Keuangan sebelum perang saudara yang menyatakan bahwa orang kulit hitam "berada pada tingkat yang lebih rendah" dan "tidak memiliki hak yang harus dihormati oleh orang kulit putih." Yang kurang dikenal adalah pernyataannya yang sama rasisnya yang menyangkal bahwa orang kulit hitam, baik budak maupun orang merdeka, tidak memiliki perlindungan konstitusional yang sama dengan orang kulit putih. Dalam kasus Dred Scott, Hakim Agung Taney, yang menulis untuk mayoritas hakim, menyatakan bahwa jika orang kulit hitam "berhak atas hak-hak istimewa dan kekebalan sebagai warga negara, . . . Hal itu akan memberikan orang-orang dari ras negro, yang diakui sebagai warga negara di salah satu negara bagian, hak . . . untuk menyimpan dan membawa senjata ke mana pun mereka pergi. Dan semua ini akan dilakukan dalam menghadapi ras subjek dengan warna kulit yang sama, baik orang merdeka maupun budak, dan pasti menghasilkan ketidakpuasan dan pembangkangan di antara mereka, dan membahayakan perdamaian dan keamanan negara. . . ." Meskipun sebagian besar alasan hukum Hakim Taney yang terang-terangan rasis ditolak oleh peristiwa-peristiwa yang terjadi setelahnya -- seperti Perang Saudara dan Rekonstruksi -- efek bawah sadarnya dirasakan sepanjang era tersebut. Pada periode pasca-Rekonstruksi, ketika pendulum berayun kembali ke rasisme yang terang-terangan, filosofi Hakim Taney muncul kembali. Pada periode inilah paranoia rasial tentang pria kulit hitam yang membawa senjata semakin meningkat. Hal ini cukup kuat untuk menyebabkan pelanggaran terhadap Amandemen Kedua Konstitusi tentang "hak . . . untuk menyimpan dan memanggul senjata." Di bawah hukum alam, hak orang merdeka untuk mendapatkan dan memelihara alat pertahanan diri selalu dianggap suci. Hak ini dibatasi atau dilarang bagi para budak, petani, dan budak. Kontrol senjata tidak pernah menjadi masalah di Amerika hingga setelah Perang Saudara ketika budak kulit hitam dibebaskan. Perubahan status orang kulit hitam, dari budak menjadi orang merdeka, inilah yang menyebabkan elemen rasis di negara ini (Utara dan Selatan) melakukan agitasi untuk pembatasan senjata -- mengabaikan kebiasaan dan pemahaman yang sudah lama ada tentang Amandemen Kedua. Momok seorang pria kulit hitam yang memiliki hak-hak sebagai orang merdeka, membawa senjata, terlalu berat untuk ditanggung oleh para pewaris awal Roger Taney. Amandemen ke-14 dan ke-15 Konstitusi, bersama dengan berbagai undang-undang hak-hak sipil Rekonstruksi, mencegah para pelarangan senjata api untuk membuat undang-undang yang secara eksplisit bersifat rasis dan secara terang-terangan menolak hak orang kulit hitam untuk memanggul senjata. Akhir masa Rekonstruksi menandakan kembalinya Taneyisme -- secara terang-terangan di kalangan masyarakat dan secara terselubung di Mahkamah Agung. Undang-undang pengendalian senjata pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, yang diberlakukan di tingkat negara bagian dan lokal, secara implisit mengandung unsur rasis. Dan dalam pelaksanaannya, undang-undang tersebut secara diam-diam menargetkan orang kulit hitam. Dengan masuknya sejumlah besar imigran Irlandia, Italia, dan Yahudi ke negara ini, undang-undang senjata api sekarang juga menargetkan orang kulit putih dari kelas imigran yang kurang mampu. Pada akhirnya, undang-undang senjata api yang menindas ini diperluas untuk mempengaruhi semua orang kecuali beberapa orang yang memiliki hak istimewa. Sepanjang sejarah hukum Sullivan di negara bagian New York, yang diberlakukan pada awal abad ke-20, sebagian besar orang kaya dan berkuasa memiliki akses mudah untuk mendapatkan izin membawa pistol. Beberapa tokoh terkenal yang telah menerima hak istimewa tersebut termasuk Eleanor Roosevelt, John Lindsay, Donald Trump, Arthur Sulzberger, Joan Rivers, dan disk jockey Howard Stern. Dari 27.000 izin membawa pistol di New York City, kurang dari 2% dikeluarkan untuk orang kulit hitam -- yang tinggal dan bekerja di daerah dengan tingkat kriminalitas tinggi dan benar-benar membutuhkan perlindungan. Dan bagaimana dengan asal-usul National Rifle Association, yang secara keliru dipandang sebagai organisasi rasis oleh para pendukung pelarangan senjata api oleh warga kulit hitam? Organisasi ini diilhami dan diorganisir oleh para perwira Angkatan Darat Union setelah Perang Saudara. --- Tn. Innis adalah ketua nasional Kongres Kesetaraan Ras yang berbasis di New York.
