"Ini mungkin kejadian alam terbesar yang bisa disaksikan," kata Larry Toy, seorang profesor astronomi dari Chabot College. "Fenomena ini sungguh menakjubkan."; Gerhana matahari terjadi dua kali dalam setahun, saat matahari, bulan, dan bumi sejajar. (Barisan ini akan terjadi pada setiap bulan baru, kecuali bahwa orbit bulan miring sehingga hanya melintasi jalur matahari setiap enam bulan sekali.); Karena variasi orbit bulan, kurang dari sepertiga gerhana matahari adalah gerhana total. Dalam kasus ini, bayangan bulan, yang lebarnya mencapai 200 mil di permukaan bumi, bergerak dari barat ke timur di sepanjang permukaan bumi dengan kecepatan 1,000 hingga 5,000 mil per jam untuk jarak beberapa ribu mil.; Sebagian besar gerhana total hanya mendapat sedikit perhatian publik. Gerhana ini terjadi di atas air, di atas kutub atau di daerah yang sulit dijangkau. Rata-rata, setiap titik di Bumi mengalami gerhana hanya sekali dalam 360 tahun; Tetapi ketika jalur sempit bayangan melintasi daerah yang dihuni, orang-orang berduyun-duyun datang ke sana untuk mengalami "totalitas" -- untuk menyaksikan cahaya mati dan bintang-bintang menyala, dan untuk menatap korona matahari yang kusut menggantung di langit yang gelap selama beberapa menit sebelum cahaya matahari kembali secara tiba-tiba. Di Amerika Serikat, kesempatan ini telah datang dua kali dalam beberapa dekade terakhir -- di sepanjang Pantai Timur pada tahun 1970 dan di Barat Laut dan Dataran Utara pada tahun 1979.; Kamis ini bayangan bulan akan kembali muncul, salah satu yang terbaik di abad ini. Pada puncaknya, para pengamat akan melihat salah satu gerhana terlama di abad ini, yaitu selama enam menit, 53 detik. Selain itu, jalur selebar 150 mil yang melintasi Hawaii, Baja California, Mexico City, dan empat ibu kota Amerika Tengah "menempatkan lebih banyak orang di bawah bayangan bulan dibandingkan gerhana lainnya dalam sejarah," kata Alan Dyer, seorang editor majalah Astronomi.; Terakhir, karena pusat bayangan akan melintas tepat di atas gugusan observatorium astronomi terbesar di dunia, para penonton yang hadir akan terdiri dari beberapa lusin ilmuwan matahari yang berniat untuk mendapatkan pemandangan terbaik yang pernah mereka dapatkan.; "Akan sangat menakjubkan dari atas gunung," kata Harold Zirin, astronom dari California Institute of Technology yang akan berada di salah satu observatorium di puncak Mauna Kea, gunung berapi yang tidak aktif dan merupakan bagian besar dari pulau Hawaii.; Peristiwa bersejarah; Bagi ilmu pengetahuan, dua gerhana telah terbukti sangat bersejarah: Pada tahun 1868, studi spektroskopi terhadap halo matahari menemukan bukti adanya elemen baru, yang diberi nama helium, yang berasal dari Helios, dewa matahari Yunani. Dan pada tahun 1919, para astronom melihat sebuah bintang yang seharusnya berada di belakang matahari, malah mengintip di tepi matahari. Itu adalah konfirmasi pertama dari prediksi Albert Einstein bahwa gravitasi bintang akan membelokkan jalur cahaya.; Tapi dalam beberapa tahun terakhir, gerhana matahari telah menurun signifikansinya bagi para peneliti.; Untuk satu hal, mengejar gerhana dengan melakukan perjalanan ke daerah-daerah terpencil dengan instrumen astronomi yang rumit untuk mengambil beberapa menit data telah kehilangan banyak kemewahannya, terutama di saat anggaran yang ketat. Di sisi lain, beberapa informasi sekarang dapat dikumpulkan setiap hari sepanjang tahun dengan menggunakan instrumen yang mensimulasikan gerhana matahari; Tapi kali ini, gerhana datang kepada mereka, dan mereka tidak bisa menolak untuk melihatnya. Dengan ketinggian 13,800 kaki, Mauna Kea adalah gunung pulau tertinggi di dunia. Udara di atasnya tenang, kering dan bersih, menjadikannya salah satu tempat pilihan di dunia untuk melihat alam semesta.; Saking tingginya, kekurangan oksigen menjadi perhatian serius. Dan, tidak seperti kebanyakan orang yang menuju Hawaii, para astronom akan mengemas pakaian panjang dan jaket bulu angsa untuk berjaga-jaga, seperti yang kadang-kadang terjadi bahkan di bulan Juli, suhu di puncak turun di bawah titik beku.; 7 observatorium yang digunakan; Tujuh dari sembilan observatorium di puncak Mauna Kea akan digunakan pada hari Kamis pagi. (Observatorium Keck, yang dibangun oleh Universitas California dan Institut Teknologi California, terlambat dari jadwal pembangunan semula dan tidak akan selesai tepat waktu untuk gerhana.); Apa yang ingin mereka ketahui lebih banyak tentang suhu dan komposisi atmosfer bagian atas matahari -- lapisan yang disebut kromosfer dan korona -- yang biasanya sulit untuk diperiksa dengan latar belakang silau matahari.; Mereka berharap informasi ini akan memberikan petunjuk tentang apa yang menyebabkan siklus 11 tahunan bintik matahari dan suar matahari (yang saat ini mendekati puncaknya), apa yang mendorong angin matahari dan mengapa atmosfer luar matahari, secara paradoks, jauh lebih panas daripada atmosfer bagian bawahnya.; Studi angin matahari; Di beberapa observatorium, para astronom akan memotret korona berulang kali selama gerhana untuk mempelajarinya dari dekat dan untuk mengamati materi yang melaju ke arah luar menjadi angin matahari. Yang lain akan menggunakan teleskop untuk mempelajari emisi matahari pada frekuensi gelombang mikro untuk mempelajari lebih lanjut tentang bagaimana suhunya bervariasi dengan ketinggian.; Namun, sejujurnya, para astronom juga ingin menyaksikan lampu-lampu padam.; Mereka akan berjuang melawan godaan untuk meninggalkan instrumen mereka dan pergi ke luar untuk menonton.; "Masalah terbesar," kata Zirin, "adalah apakah kita akan melihat gerhana."
