Ribuan orang berdoa, bersorak, menari, menabuh gendang dan melakukan tradisi lainnya pada hari ini saat gerhana matahari total menggelapkan sebagian besar wilayah Indonesia dan Filipina bagian selatan. Matahari tertutup bayangan bulan selama empat menit di sepanjang 108 mil yang bergerak dari Samudra Hindia melintasi Indonesia dan pulau Mindanao di Filipina selatan. Gerhana parsial terlihat di wilayah yang luas di Asia hingga ke barat India _ termasuk Asia Tenggara, Cina, Jepang dan Papua Nugini serta beberapa bagian Australia dan kepulauan Pasifik. Para ilmuwan mengatakan bahwa gerhana akan berakhir saat matahari terbenam di Teluk Alaska. Awan menutupi pemandangan matahari yang spektakuler di Jakarta, Indonesia, Hong Kong, dan di kota Davao, Mindanao timur, tempat ribuan wisatawan dan ilmuwan berkumpul untuk mengamati gerhana. Namun, gerhana ini terlihat selama sekitar 3 menit di kota yang berjarak sekitar 650 mil di sebelah tenggara Manila ini, meskipun awan mendung masih menyelimuti. Presiden Corazon Aquino terbang untuk menyaksikan peristiwa tersebut. Richard Fisher dari High Altitude Observatory di Boulder, Colorado, mengatakan bahwa meskipun ada awan yang bertebaran, para ilmuwan yakin bahwa mereka telah mengambil gambar yang berguna dari gerhana tersebut. Di Jakarta, Wilson Sinambela dari National Institute of Aeronautics mengatakan bahwa gerhana matahari total dapat dilihat di beberapa wilayah di Indonesia, termasuk oleh sekitar 1,000 turis di ibukota Sumatera Selatan, Palembang. Ia mengatakan ribuan orang Indonesia berdoa dan menabuh genderang untuk menandai dimulainya gerhana, yang dimulai dari barat daya Sumatra sebelum menuju ke Filipina. Di Kuala Lumpur, di mana gerhana parsial menghalangi sekitar 80 persen matahari, beberapa umat Hindu Malaysia mengunjungi kuil-kuil untuk berdoa memohon perlindungan dari bahaya selama gerhana. Di Kurukshetra, India, sekitar 1 juta peziarah menceburkan diri ke dalam air di tangki suci Sannihit dan Brahmsarover setelah sistem alamat publik mengumumkan dimulainya gerhana. Nyanyian pujian dilantunkan dan kerang kerang ditiup selama upacara yang berjarak sekitar 90 mil di utara New Delhi. Awan menghalangi saat-saat pertama gerhana di Kota General Santos. Namun, awan itu pecah, memicu sorak-sorai di antara ribuan orang yang menyaksikan fenomena ini di tengah cuaca tropis yang terik. Lampu-lampu jalan dinyalakan, dan anggota suku Naragcas, yang sedang mengadakan festival di kota tersebut, menari di jalanan dengan irama drum. Di Kota Baguio, 130 mil sebelah utara Manila, para wanita hamil dari komunitas Ilocano membilas rambut mereka selama gerhana dengan air yang diteteskan dari sedotan beras yang dibakar dalam sebuah ritual tradisional. Menurut takhayul setempat, bayi yang dikandung selama atau sesaat sebelum gerhana akan cacat kecuali jika ibu mereka mempraktikkan ritual tersebut. Banyak warga Filipina lainnya menandai gerhana dengan pergi ke gereja. Filipina adalah satu-satunya negara di Asia yang mayoritas penduduknya beragama Kristen. "Fenomena ini merupakan pengingat yang jelas dari Tuhan agar manusia bertobat dari dosa-dosanya," kata Theresa Teopengco, seorang pegawai pemerintah. Para pejabat mengatakan sekitar 20.000 turis dan ilmuwan dari seluruh dunia datang ke Filipina selatan untuk menyaksikan gerhana ini, yang merupakan gerhana terakhir yang diperkirakan akan terjadi di sana selama setidaknya 50 tahun. Para ilmuwan mengatakan bahwa daerah tersebut memberikan kesempatan terbaik untuk menyaksikan dan mempelajari gerhana karena langit biasanya cerah sepanjang tahun ini. Namun di Davao City, 60 mil ke arah timur laut, awan mendung membuat ratusan orang berlarian ke bandara untuk penerbangan ke General Santos. Lonceng gereja di Davao berdentang sementara polisi dan warga sipil menyalakan petasan dan menembakkan senjata ke udara untuk menandai gerhana. Di Manila, ribuan orang berkumpul di bawah langit yang cerah untuk menyaksikan gerhana parsial yang menutupi sekitar 75 persen permukaan matahari pada puncaknya. Polisi mengatakan bahwa empat orang terluka ketika sebuah bus penumpang bertabrakan dengan sebuah mobil jip saat gerhana berlangsung. "Para pengemudi mungkin melihat ke arah langit ketika kecelakaan itu terjadi," kata polisi Ricardo Manansala. "Tidak mungkin menatap langit dan mengemudikan kendaraan pada saat yang bersamaan." Gerhana matahari terjadi ketika posisi bulan berada di antara Bumi dan matahari. Orang Cina pertama kali mencatat gerhana matahari total pada tahun 2137 SM, dan menganggapnya sebagai tanda pertempuran sampai mati antara matahari dan naga.
