Sebuah kapal minyak Exxon yang bertujuan ke Long Beach terdampar di batu karang pada hari jumat dan menumpahkan sekitar 8.4 juga gallon minyak mentah ke Prince William Sound di Alaska, sebuah jalur air Pasifik yang sangat indah dan sering digunakan oleh kayaker, pemancing, dan wisatawan. Peristiwa merupakan tumpahan minyak terbesar yang pernah terjadi di Alaska.
Exxon Valdez, sebuah kapal tangki sepanjang 987 kaki yang dimiliki oleh Exxon Shipping Co., menabrak batu karang sekitar 25 mil dari kota Valdez, pelabuhan bebas es paling utara di Amerika Serikat, pada pukul 12:30 pagi. Petugas penjaga pantai berspekulasi bahwa kapten kapal mungkin berusaha menghindari gunung es terdekat dari Glacier Columbia ketika kecelakaan terjadi.
Seorang perwakilan dari layanan Fish and Wildlife Amerika Serikat mengatakan bahwa kapal tangki tersebut telah mengalami kebocoran minyak sebanyak 10.000 barel per jam, tetapi penjaga pantai mengatakan bahwa kebocoran tersebut kemudian hanya menjadi tetesan kecil pada pukul 2:30 sore, waktu Alaska.
Petty Officer John Gonzalez dari U.S. Coast Guard mengatakan dalam wawancara telepon dari Valdez bahwa tumpahan minyak tersebut berada “di tengah saluran” dan tidak terlihat bergerak menuju pantai.
“Kami tidak memiliki laporan adanya satwa yang terluka saat ini” jelas dia, namun para aktivis lingkungan khawatir jika minyak mencapai pantai, burung-burung laut akan terancam. Pada saat ini, ikan herring menetas dan menarik hingga 20.000 burung laut untuk makan. Para aktivis juga mengungkapkan kekhawatiran terhadap paus, singa laut, dan satwa liar lainnya.
Dua puluh orang berada di atas kapal tersebut tetapi tidak ada laporan tentang adanya luka-luka, kata Dave Parish, juru bicara Exxon USA, dalam wawancara telepon dari Anchorage. Ia mengatakan bahwa tiga pesawat dari British Columbia, California, dan Inggris telah dikirim ke lokasi untuk melakukan penyemprotan udara untuk mengencerkan minyak.
Gonzales mengatakan bahwa 200.000 barel minyak tumpah ke laut. Sebuah kapal tangki Exxon lain sedang mencoba memompa minyak keluar dari kapal yang rusak, dan dua penyelidik dari Penjaga Pantai berada di atas kapal Valdez, katanya.
Jon Nelson, seorang direktur regional deputi dari Layanan Ikan dan Kehidupan Liar Amerika Serikat di Anchorage, mengatakan bahwa batu karang tersebut merobek kapal sepanjang 150 kaki, yang membawa 1,2 juta barel minyak, dan ada kekhawatiran bahwa kapal tangki tersebut bisa pecah lebih jauh.
Dalam wawancara telepon, ia mengatakan, “Jika kapal pecah di atas batu-batu, maka segala sesuatu bisa terjadi”. Kondisi Laut tenang di hari Jumat dan perkiraan cuaca menunjukkan bahwa keadaan tetap tenang hingga hari Minggu.
Warga setempat dan para aktivis lingkungan yang marah, mengeluh terhadap kecepatan pelaksanaan pembersihan yang lambat.
Kritik terhadap Upaya "Dimana tim tanggap darurat yang seharusnya ada di sana? Mereka bergerak terlalu lambat," kata Profesor Universitas Alaska, Richard Steiner, yang terbang di atas genangan minyak pada hari Jumat. "Tidak ada peralatan pembersihan minyak di sana, dan sudah 14 jam sejak kejadian itu terjadi."
Ia mengatakan dalam wawancara telepon dari Cordova, “Ini sangat besar, benar-benar besar”. ”Terlihat menghancurkan. Genangan minyak ini mungkin memiliki panjang lima mil dan lebar tiga mil. Untungnya, tidak ada angin... Kami melihat enam singa laut di dalam genangan minyak, berenang, berusaha menghindarinya, dan mereka tidak tahu harus ke mana” katanya. Cindy Lowry, Direktur Wilayah Alaska untuk Greenpeace, juga mengeluh tentang lambatnya proses pembersihan. "Lebih dari 12 jam sudah berlalu dan tidak ada pagar pembersih, tidak ada pembersih. Mereka membawa peralatan dari sejauh Inggris. Ini benar-benar tidak masuk akal bahwa peralatan ini belum ada di sini... Ini akan mempengaruhi segala sesuatu dalam rantai makanan, mulai dari larva kepiting hingga paus orca." Dave Parish dari Exxon mengatakan bahwa semua yang mungkin dilakukan sedang dilakukan. "Butuh waktu untuk mengaktifkan semuanya," katanya. Respons segera terhadap tumpahan ini ditangani oleh kru dari terminal di Valdez.
Pelampung Pembatas Minyak Gonzales, juru bicara penjaga pantai mengatakan bahwa terminal tersebut memiliki peralatan pembersihan di lokasi untuk tumpahan kecil. Ia mengatakan bahwa karyawan Alyeska Pipeline Service Co., yang mengoperasikan pipa minyak trans-Alaska untuk konsorsium perusahaan minyak, mendapatkan pelampung pembatas minyak pada sore hari.
Prince William Sound, tempat tinggal paus orca, berang-berang laut, dan anjing laut bulu, itu penting bagi industri perikanan maupun industri rekreasi.
"Ini adalah lingkungan dan ekosistem laut yang indah, dengan banyak pulau kecil, teluk, dan inlet" kata Emily Barneet, spesialis isu-isu Alaska untuk Sierra Club di Anchorage. "Ini juga merupakan daya tarik wisata yang cukup terkenal, dengan perjalanan berlayar dan melihat gletser. Prince William adalah sebuah permata." Tumpahan ini diperkirakan akan memperkuat kampanye para aktivis lingkungan untuk mencegah pengembangan minyak lebih lanjut di Alaska, terutama di Arctic National Wildlife Refuge. "Ini merupakan perhatian karena dua alasan: pertama adalah besarnya tumpahan ini dan bahwa ini adalah area yang sangat sensitif dan produktif" kata Lisa Speer, senior staff ilmuwan dari Natural Resources Defense Council di New York. "Ini adalah konsekuensi dari pengembangan minyak di North Slope yang jarang disebutkan." Manajer Kota Valdez, Doug Griffen, mengatakan kepada Associated Press bahwa pipa trans-Alaska sepanjang 800 mil, yang mengangkut minyak dari Prudhoe Bay ke Valdez dan terminal laut, memiliki catatan lingkungan yang baik.
Mengharapkan yang terburuk "Namun ini bisa menjadi kejadian yang sangat menghancurkan, jadi kami khawatir" katanya. "Mengingat tinggal di Valdez, kami selalu khawatir bahwa suatu saat hal seperti ini bisa terjadi". Gubernur Alaska, Steve Cowper, tiba di Valdez pada hari Jumat untuk mengevaluasi tumpahan ini. Ia mengatakan bahwa pejabat negara sedang mempertimbangkan penggunaan bahan kimia untuk menyebar dan menenggelamkan minyak.
"Masalahnya adalah penggunaan bahan kimia dapat berdampak buruk pada kehidupan laut," katanya. "Ini akan menjadi keputusan yang sulit" Cowper mengatakan bahwa respons konvensional, seperti pelampung pembatas, kemungkinan tidak akan berhasil karena tumpahannya begitu besar. "Anda mungkin tidak dapat melakukannya (mengendalikan tumpahan) dengan semua peralatan yang tersedia di Amerika Utara. Ini adalah tumpahan besar menurut segala pertimbangan."
"Selama ini kita selalu bangga karena tidak pernah terjadi tumpahan minyak besar di Pelabuhan Valdez. Sekarang, kita tidak bisa lagi bangga dengan hal itu."