IRONIS bahwa saat ini terjadi kegilaan yang luar biasa dan rakus dalam penambangan berlian di Angola dan Kanada pada saat bisnis berlian sedang dalam kekacauan, dan pertanyaan-pertanyaan pun tak terhindarkan tentang kemampuan kartel paling sukses di dunia untuk tetap mengendalikan pasar dengan ketat. Di Wilayah Barat Laut Kanada, penemuan 81 berlian kecil, beberapa di antaranya berkualitas permata, telah memicu kegilaan terbesar dalam klaim penambangan dalam sejarah industri Amerika Utara. Para pencari menggunakan helikopter karena setiap area klaim sangat luas dan para penambang telah mengklaim setiap tanah dalam jarak 300 km (185 mil) dari tempat penemuan berlian. Meskipun ada begitu banyak aktivitas hektis ini, sangat tidak mungkin bahwa seseorang akan menemukan berlian besar yang cukup untuk membuat pengembangan tambang berlian pertama di Kanada menjadi layak. Peluang untuk mencari kekayaan jauh lebih baik bagi para pemburu berlian di Angola. Lebih dari satu juta Dolar berlian permata diekspor ilegal dari negara tersebut setiap hari untuk dijual di Antwerp. Diperkirakan ada lebih dari 50.000 penambang swasta yang sudah bekerja dan jumlah mereka bertambah sekitar 500 orang per hari. Peningkatan penambangan ilegal ini, terutama di wilayah Cuango yang menghasilkan 80 persen berlian Angola dan beberapa batu permata berkualitas tinggi, dimulai pada bulan Mei 1991, setelah perjanjian perdamaian yang memungkinkan kebebasan bergerak untuk pertama kalinya dalam 16 tahun. Selain penambang berpengalaman, banyak tentara yang tidak dapat menemukan pekerjaan sipil telah menuju ke daerah berlian. Awal musim kemarau dan penurunan tinggi sungai sejak akhir Mei tahun ini telah mendorong apa yang De Beers, kelompok Afrika Selatan yang mendominasi bisnis berlian dunia, sebut sebagai "ledakan mendadak dan belum pernah terjadi sebelumnya dalam pasokan berlian ilegal Angola yang mencapai pasar". Meskipun begitu banyak penambang yang bekerja, pertanyaan-pertanyaan muncul tentang apakah ada hal lain yang mendasari "ledakan" ini. Apakah Unita, gerakan pemberontak Angola, telah menyimpan persediaan yang kini dilepas? Apakah Endiama, perusahaan berlian milik negara Angola, terlibat dalam beberapa cara? Di dunia gelap perdagangan berlian, rumor semacam itu banyak beredar. De Beers mungkin mengetahui jawabannya karena jaringan intelijen mereka sangat luar biasa. Yang juga luar biasa adalah bahwa semua orang yang berebut berlian di Angola atau datang dari langit untuk mengklaim klaim mahal di Kanada menganggapnya sebagai hal yang pasti bahwa kartel berlian akan dapat terus menjaga harga tetap tinggi dan membuat semua upaya mereka berharga. Kartel ini bertahan sebagian karena tidak ada yang benar-benar membutuhkan berlian. Mereka terbuat dari karbon yang sangat keras sehingga dapat digunakan untuk melubangi bahan yang sulit, tetapi ada penggantinya untuk penggunaan ini. Berlian permata hanya untuk dekorasi dan tidak memiliki tujuan yang berguna. Tapi kartel ini telah memastikan bahwa harga berlian kasar (belum dipotong) telah meningkat secara stabil sejak tahun 1930-an bahkan ketika dalam masa resesi tahun 1981-1986 harga berlian permata satu karat kualitas terbaik turun dari 60.000 Dolar menjadi 10.000 Dolar di pasar ritel. Kartel ini diatur oleh Central Selling Organisation De Beers yang berbasis di London, yang memasarkan sekitar 80 persen berlian kasar dunia. Selain produksi De Beers dari Namibia dan Afrika Selatan, CSO mengelola berlian permata kasar dari Angola, Australia, Botswana, Rusia, Tanzania, dan Zaire. CSO telah mencoba menyerap sebanyak mungkin berlian Angola yang diselundupkan untuk mencegah kekacauan yang ditimbulkan dalam bisnis yang sudah menderita parah akibat permintaan yang lesu di AS dan Jepang, dua pasar terbesar yang menguasai sekitar dua pertiga permintaan di antara keduanya. De Beers mengatakan bahwa, karena kondisi saat ini sulit, kemungkinan mereka harus memangkas pembayaran dividen tahunan mereka untuk pertama kalinya sejak tahun 1981. Mereka juga telah memberi tahu produsen untuk memangkas pengiriman sebesar 25 persen sesuatu yang diizinkan oleh kontrak CSO pada saat-saat sulit. De Beers melepaskan aliran berlian kasar yang terkontrol ke pasar melalui "sight" yang ditawarkan oleh CSO sepuluh kali setahun kepada sekitar 160 pembeli terpilih. Mereka ditawarkan kotak berlian, masing-masing bernilai antara 500.000 Dolar dan 25 juta Dolar. Isi kotak dinilai oleh CSO untuk menyeimbangkan permintaan pembeli dengan permintaan pasar. Pembeli harus menerima semua berlian atau menolak kotak tersebut. Bapak Harry Oppenheimer, yang keluarganya efektif mengendalikan De Beers dan grup saudaranya, Anglo American Corporation of South Africa, membela kartel tersebut kembali minggu lalu pada pembukaan resmi tambang berlian Venetia senilai R1,1 miliar di Transvaal. "CSO tidak, dan tidak bisa, menjalankan sistem monopoli," katanya. "Pada masa-masa sulit seperti ini, kadang-kadang saya berharap kami bisa melakukannya. Faktanya adalah tingkat produksi berlian dunia, yang dilakukan di banyak negara, tidak dapat dikendalikan. Harga berlian tidak dapat ditetapkan secara artifisial tetapi harus ditetapkan pada tingkat yang memungkinkan produksi dan konsumsi seimbang. Apa yang CSO lakukan selama bertahun-tahun dengan sukses, adalah mengoperasikan kolam penyangga, menyimpan berlian pada masa-masa sulit dan melikuidasi stoknya ketika permintaan melebihi tingkat pasokan. Dengan cara ini, mereka telah dapat mempertahankan tingkat stabilitas yang penting dalam harga permata mewah berlian ini, untuk keuntungan bersama produsen, pengolah, dan konsumen produk alami unik ini." Semuanya sangat altruistik. Tetapi De Beers menghasilkan keuntungan besar dari bisnis berlian mereka - mencatat 1,24 miliar Dolar pada tahun 1990 dan lebih dari 1 miliar Dolar tahun lalu. Kartel hampir kehilangan kendali atas pasar pada awal tahun 1980-an. Saat itu, inflasi meroket, dolar melemah, dan suku bunga rendah. Pedagang, terutama di Israel, menyimpan berlian dengan uang pinjaman sebagai lindung nilai terhadap inflasi, dan ketika resesi datang, mereka harus menjual berlian lebih cepat daripada yang bisa diserap oleh Central Selling Organisation. Stok berlian CSO, yang pada tahun 1980 bernilai di bawah 1 miliar Dolar, naik menjadi 1,9 miliar Dolar pada tahun 1984. Ratusan dana investasi berlian dan pedagang bangkrut pada saat itu, dan Australia dan Zaire menantang hampir-monopoli De Beers. De Beers telah berusaha agar stok pedagang tidak pernah lagi dibangun untuk alasan spekulatif, sering kali mendatangi bank, para pendana potensial operasi penimbunan, untuk "mendidik" mereka tentang cara kerja pasar berlian. Setelah kemerosotan, datanglah kejayaan. Penjualan berlian dalam nilai melonjak 20 persen pada tahun 1987 dan 37 persen lagi pada tahun berikutnya. Untuk menenangkan pasar, CSO memberlakukan kenaikan harga yang signifikan: 13,5 persen pada bulan Mei 1988 dan 15,5 persen pada bulan Maret 1989. Di balik kejayaan tersebut adalah pertumbuhan fenomenal permintaan akan berlian di Jepang, di mana kurangnya ruang tinggal mendorong orang untuk menunjukkan kekayaan mereka dengan membeli barang kecil tetapi mahal. CSO meningkatkan tren ini dengan promosi cerdik sehingga saat ini cincin pertunangan berlian secara rutin dipertukarkan di Jepang, sedangkan pernikahan yang akan datang secara tradisional dirayakan dengan minum sake. Tetapi boleh dipertanyakan apakah negara Jepang lainnya dapat ditemukan untuk mengangkat pasar berlian ketika resesi saat ini berakhir. Namun, sementara itu, Mr. Julian Ogilvie Thompson, ketua De Beers, bersikeras bahwa kendali CSO atas pasar berlian tidak sedang tergelincir. "Dengan menyedot pasokan Angola, kita dapat mengatakan bahwa lebih banyak berlian kasar di dunia yang melewati CSO daripada sebelumnya," katanya. "Dengan menerapkan klausul pembelian tertunda dalam kontrak kami dengan produsen, kami memberlakukan pengobatan yang tepat untuk memastikan bahwa permintaan sejalan dengan pasokan dan bahwa pasar berlian akan tetap stabil." Masa depan operasi berlian De Beers di Namibia telah didiskusikan dengan pemerintah pada hari sebelumnya. Pada masa lalu, telah ada saran bahwa CDM, anak perusahaan milik penuh De Beers, mungkin akan diambil alih oleh negara setidaknya sebagian. CDM memiliki operasi penambangan berlian di daerah pesisir yang membentang 100 km ke utara Sungai Orange dan baru-baru ini mengembangkan tambang Auchas dan Elizabeth Bay. Tahun lalu, produksi Namibia mencapai 1,19 juta karat, naik dari 750.000. ------------------------------------------------ PRODUKSI BERLIAN KASAR (JUTA KARAT) ------------------------------------------------ 1991 1990 1987 ------------------------------------------------ Australia 36 36 30 Zaire 19 24 21 Botswana 16,5 17,3 13 CIS 13 15 12 Afrika Selatan 8,2 8,5 9,6 Amerika Selatan 1,4 0,8 1 Angola 1,3 1,3 0,9 Lainnya 1,8 2,1 2,35 ------------------------------------------------ Sumber: Metals & Minerals Annual Review ------------------------------------------------
