Musim badai Atlantik tahun 1990 memiliki lebih banyak badai daripada biasanya dan beberapa peramal memperkirakan itu hanya sedikit badai yang lebih sering dan lebih kuat di tahun-tahun mendatang. Tapi gelombang tahun ini tidak termasuk badai yang menghancurkan di tahun-tahun sebelumnya dan setidaknya satu peramal berpikir tahun 1991 akan menjadi tahun yang lebih tenang. Musim berakhir hari ini. Dr. William Gray, seorang profesor ilmu atmosfer di Colorado State University, berpikir musim kemarau di Afrika Barat selama dua dekade terakhir menjelaskan pengurangan badai di sepanjang pesisir timur dalam 20 tahun terakhir. Pada tahun 1988 dan 1989, terjadi curah hujan yang hampir normal di Sahel, tanah semi-kering di pinggiran selatan Gurun Sahara. Beberapa ahli meteorologi berpikir bahwa curah hujan menandakan akhir dari kekeringan selama 20 tahun - dan mungkin telah melahirkan Gilbert pada tahun 1988 dan Hugo pada tahun 1989. Gray pada hari Kamis memperkirakan musim badai di bawah rata-rata pada tahun 1991. Dia mendasarkan ramalannya pada beberapa faktor, termasuk curah hujan di bawah rata-rata yang diantisipasi di Sahel. Tetapi Gray dan peramal lainnya setuju bahwa prospek umum untuk tahun 1990-an dan tahun-tahun awal abad berikutnya adalah badai yang lebih hebat daripada dua dekade terakhir. "Kami telah melalui periode tidak aktif badai yang sangat lama di tahun 70-an dan 80-an hingga tahun 1985, dan saya pikir kami keluar dari itu," kata Bob Sheets, direktur National Hurricane Center di Coral Gables. "Mungkin Gilberts dan Hugos menandakan itu," katanya, mengingat Badai Gilbert yang melanda Karibia dan Badai Hugo yang menghancurkan Carolina Selatan - dua badai Atlantik paling merusak yang pernah ada. Badai tercatat di Atlantik setiap bulan kecuali April, tetapi jarang terjadi di luar musim badai, 1 Juni hingga 30 November. Di musim tahun ini, ada 14 badai bernama, delapan di antaranya badai. Jumlah rata-rata badai adalah sembilan, dengan sekitar enam menjadi badai. Biasanya hanya beberapa dari badai itu yang menyerang AS. Sementara banyak badai berputar tanpa membahayakan melalui Atlantik, beberapa menyebabkan kerusakan yang parah. Badai paling mematikan adalah Badai Diana, yang melanda Meksiko pada awal Agustus, mengakibatkan banjir bandang dan tanah longsor yang menewaskan 96 orang dan menyebabkan kerusakan parah pada jalan, properti, dan pertanian, lapor layanan cuaca. Gangguan cuaca menjadi badai tropis, dan diberi nama, jika kecepatan anginnya mencapai 39 mph. Badai menjadi badai jika angin mencapai 74 mph.
