Kekeringan yang berkepanjangan, kumbang kulit kayu dan jamur langka mengeringkan dan membunuh semak-semak dan pepohonan yang mengelilingi banyak lingkungan di California Selatan, menciptakan potensi salah satu musim kebakaran terburuk dalam beberapa dekade terakhir, para pejabat pemadam kebakaran memperingatkan pada hari Senin.
Sebuah peta yang dirilis hari Senin oleh Departemen Pemadam Kebakaran Kabupaten Los Angeles menunjukkan bahwa beberapa zona kebakaran yang paling rentan dapat ditemukan pada musim panas ini di kaki bukit yang tertutup hutan dan lereng-lereng gunung di samping distrik pemukiman yang padat penduduk di Los Angeles dan pinggiran kota.
Peta ini dirilis saat Departemen Kehutanan negara bagian secara resmi membuka musim kebakaran tahun 1990 di wilayah tersebut, yang berarti kru pemadam kebakaran telah ditempatkan dalam keadaan siaga dan berbagai peraturan pencegahan kebakaran sekarang berlaku.
Meskipun pengumuman musim kebakaran datang hanya dua hingga tiga minggu lebih awal dari biasanya di kaki bukit yang rentan, pengumuman ini datang dua bulan lebih cepat dari jadwal di daerah pegunungan yang berhutan lebat di hutan nasional California Selatan.
"Curah hujan terakhir yang benar-benar baik terjadi pada tahun '82-83, jadi semak belukar kami benar-benar belum pulih selama tujuh tahun," kata Gordon Rowley, seorang spesialis manajemen kebakaran dari Forest Service AS. "Kecuali jika kita mengalami badai atau semacamnya -- dan itu sangat tidak mungkin -- kita akan mengalami tahun yang sangat buruk." Rowley mengatakan bahwa negara-negara bagian Barat lainnya juga mengalami kekeringan, "yang berarti mereka tidak akan dapat mengirimkan pasukan pemadam kebakaran yang biasanya dapat mereka kerahkan di sini. . . . Kelihatannya tidak bagus." Los Angeles, yang memiliki curah hujan rata-rata tahunan sebesar 14.93 inci, telah menerima 6,18 inci sejauh musim ini, yang menjanjikan akan menjadikannya musim terkering dalam 30 tahun terakhir. Musim hujan, yang berlangsung dari 1 Juli hingga 30 Juni, hampir berakhir pada tahun 1989-90, dan California Selatan jarang mendapatkan banyak hujan yang terukur pada akhir Mei dan bulan Juni.
Pada tahun 1982-1983, 31,25 inci hujan turun di kota ini, lebih dari dua kali lipat rata-rata musiman. Namun sejak saat itu, curah hujan tahunan di sini rata-rata hanya 11.57 inci.
Rowley mengatakan bahwa kemarau panjang telah melemahkan vegetasi di California Selatan, membuatnya lebih rentan terhadap penyakit dan serangan hama.
Ia mengatakan bahwa dengan curah hujan yang normal, pohon-pohon pinus cukup kuat untuk melawan kumbang kulit kayu, yang menggerogoti batang dan dahan pohon untuk bertelur. Ia mengatakan bahwa pohon-pohon yang sehat akan mengusir serangga-serangga tersebut dengan aliran air yang membuat mereka tercekik dan memaksa mereka keluar dari kulit pohon.
Namun selama musim kemarau saat ini, pohon-pohon tersebut tidak dapat menghasilkan getah yang cukup untuk membasmi kumbang-kumbang tersebut. Rowley mengatakan bahwa serangga tersebut telah berkembang biak, membunuh tegakan pohon pinus yang luas dan meninggalkan bahan bakar yang kering dan mudah terbakar. Masalahnya sangat akut di hutan nasional Cleveland dan San Bernardino.
Di distrik kaki bukit yang lebih dekat dengan Los Angeles, jamur yang memangsa semak yang dilemahkan oleh kekeringan telah membunuh sebanyak 60% chaparral di beberapa bagian pegunungan Santa Monica dan San Gabriel.
Jamur yang pertama kali ditemukan sekitar delapan tahun yang lalu ini menyerang tanaman berdaun lebar seperti lilac gunung, manzanita dan sumac, beberapa spesies semak yang lebih tahan api. Para pejabat mengatakan bahwa petak-petak besar semak yang mati dan sekarat ini sekarang menghiasi lereng-lereng bukit, siap terbakar dengan percikan api sekecil apa pun.
Dan karena kekeringan, bahkan semak-semak yang masih hidup pun lebih mudah terbakar daripada biasanya, kata para pejabat.
Kapten Scott Franklin, seorang petugas manajemen vegetasi dari Departemen Pemadam Kebakaran kabupaten, mengatakan bahwa pohon-pohon mati dan semak-semak kering bergabung membentuk sumber bahan bakar yang sangat mudah menguap sehingga "setiap penyalaan sekarang bisa menjadi kebakaran besar." Para pejabat pemadam kebakaran umumnya telah menanggapi ancaman tersebut dengan meningkatkan pelatihan dan meminta dana federal untuk membayar personel pemadam kebakaran tambahan.
Setiap hektar hutan belukar di lereng bukit mengandung sekitar 60 ton semak belukar, katanya, dan 60 ton tersebut memiliki energi bahan bakar yang sama dengan 3.750 galon bensin.
"Lalu, jika Anda menambahkan angin berkecepatan 80 mph -- jenis angin Santa Anas yang kita dapatkan di bulan September -- di balik semua itu, api dapat membakar 100 hektar per menit dan terus berjalan," kata Franklin. "Anda berbicara tentang pelepasan energi yang setara dengan beberapa peristiwa nuklir, energi dari sejumlah Hiroshima." Peta Departemen Pemadam Kebakaran daerah menunjukkan bahwa daerah pemukiman yang paling terancam termasuk sejumlah komunitas lereng bukit dan ngarai di dalam kota Los Angeles, termasuk sebagian Baldwin Hills, Hollywood, distrik Los Feliz, Tarzana, Encino, Sherman Oaks, Sunland, dan Sylmar.
Komunitas pinggiran kota yang terancam termasuk sebagian dari Rolling Hills, Rancho Palos Verdes, Beverly Hills, Glendale, Pasadena, Altadena, Arcadia, Monrovia, Bradbury, Duarte, Azusa, Glendora, Claremont, dan Whittier.
Doug Allen, seorang petugas pencegahan kebakaran dari Divisi Kehutanan negara bagian, mengatakan bahwa penduduk harus membersihkan rumput tinggi, semak belukar, sampah, kayu bakar, dan bahan mudah terbakar lainnya setidaknya 30 meter dari bangunan apa pun.
Peta daerah rawan kebakaran menunjukkan sebagian besar lahan yang belum dikembangkan di mana semak-semak mati dan kurangnya kelembaban daun pada semak-semak hidup menciptakan bahaya kebakaran yang tinggi. Petugas pemadam kebakaran mengatakan bahwa ini adalah area di mana kebakaran dapat dimulai dan meluas dengan cepat, menyebar dari lahan terbuka ke rumah-rumah dan bangunan lainnya.
Yang Dapat Anda Lakukan Petugas pemadam kebakaran memiliki sejumlah rekomendasi untuk penduduk di daerah di mana bahaya kebakaran tinggi: Bersihkan semak dan rumput minimal 30 kaki dari bangunan mana pun.
Jangan menyimpan kayu bakar, sampah, atau bahan mudah terbakar lainnya dalam jarak 30 kaki dari bangunan apa pun.
Jangan merokok, memanggang, atau membuat api unggun di luar ruangan hingga musim hujan kembali di musim gugur.
Jangan mengemudikan kendaraan bermotor di area off-road yang ditumbuhi semak dan rumput. Percikan api knalpot dan knalpot yang panas dapat memicu kebakaran hutan.
Jangan gunakan perapian dalam ruangan yang tidak dilengkapi dengan alat penahan percikan api.
Jika terjadi kebakaran, matikan semua air keran kecuali diinstruksikan sebaliknya. Penggunaan air yang sembarangan dapat menurunkan tekanan bagi mereka yang membutuhkannya untuk melawan kobaran api. <BR/>
