Sebuah wilayah di pesisir Tokai Jepang, sekitar 160km di sebelah barat Tokyo, mungkin memiliki kumpulan alat geofisika yang paling padat di dunia. Lebih dari 150 meter dan alat pengukur melacak aktivitas berkenaan dengan gempa bumi, regangan batuan, kemiringan kerak bumi, pergerakan pasang surut, dan tingkat air tanah. Data-data tersebut dikirimkan ke Tokyo secara telemetri, di mana mereka dipantau selama 24 jam dengan harapan bahwa enam ahli, yang dapat dipanggil kapan saja, akan mengenali fenomena yang tidak biasa yang dapat menunjukkan adanya gempa bumi yang akan segera terjadi. Jika komite tersebut menyarankan, perdana menteri Jepang akan mengeluarkan peringatan gempa bumi untuk area Tokai. Kereta api akan dihentikan, lalu lintas diarahkan keluar dari area tersebut, toko-toko ditutup, dan siswa dikeluarkan dari sekolah. Daerah-daerah yang rentan terhadap tanah longsor dan gelombang pasang akan dievakuasi. Rumah sakit, pemadam kebakaran, dan tim penyelamat akan siaga. Dan kemudian semua orang akan menunggu gempa bumi dengan kekuatan delapan skala Richter. Lama setelah dunia lain kehilangan harapan dalam memprediksi gempa bumi, Jepang tetap menghabiskan 2,5 juta dolar AS setiap tahunnya untuk memantau wilayah Tokai dan hampir 100 juta dolar AS lagi untuk penelitian umum mengenai prediksi gempa bumi. Bagi pendukung prediksi, itu adalah harga yang kecil untuk dibayar, karena Jepang merupakan salah satu negara yang paling rentan terhadap gempa bumi di dunia. Namun, bagi para skeptis yang semakin vokal di Jepang, itu paling baik adalah upaya yang salah dan hanya membuang-buang uang serta secara berbahaya menyesatkan publik. Namun demikian, program prediksi gempa bumi Jepang tetap berjalan berdasarkan keinertian, kepentingan internal, dan harapan publik yang tidak realistis. Jepang menjadikan prediksi gempa bumi sebagai proyek nasional pada tahun 1965 ketika para ilmuwan di seluruh dunia masih optimis tentang prediksi. Penelitian juga dianggap serius di Amerika Serikat, Rusia, dan China. Di Jepang, prediksi menjadi mendesak ketika para seismolog menyimpulkan bahwa area Tokai telah melewati jangka waktu yang diharapkan untuk gempa bumi signifikan. Palung Suruga, palung bawah laut yang dalam di lepas pantai, membentuk batas antara dua lempeng tektonik bumi. Lempeng Laut Filipina tenggelam di bawah Lempeng Eurasia. Gesekan antara lempeng-lempeng ini menyebabkan terjadinya gempa bumi di daerah tersebut. Bagian Tokai terakhir kali terjadi gempa bumi pada tahun 1854. Jika seluruh bagian tersebut pecah lagi, gempa yang terjadi dapat mencapai kekuatan delapan skala Richter dan mengancam jiwa 10 juta penduduk di daerah tersebut. Prospek ini memunculkan Undang-Undang Tindakan Pencegahan Gempa Skala Besar tahun 1978, yang menetapkan prosedur peringatan dan meluncurkan program mitigasi bahaya dan tanggap darurat. Sejak itu, optimisme tentang prediksi telah memudar. Bahkan pendukung prediksi mengakui bahwa tidak ada teori ilmiah yang mendasari prediksi tersebut. Prediksi bergantung pada penemuan fenomena anomali atau pendahulu. Sayangnya, sulit untuk secara konsisten dan pasti menentukan apakah tanda-tanda yang dicari oleh para peramal, seperti rangkaian gempa kecil, tonjolan atau pergeseran yang tidak biasa di kerak bumi, perubahan tiba-tiba dalam geomagnetisme atau resistivitas listrik, adalah pendahulu atau hanya kebisingan geologi latar belakang. Pendahulu sering hanya diakui sebagai pendahulu setelah terjadi gempa bumi besar. Dan banyak gempa bumi terjadi tanpa adanya pendahulu yang dapat diidentifikasi, bahkan dengan retrospeksi. Ada juga pertanyaan mengenai apakah upaya pemantauan Jepang difokuskan pada tempat yang tepat. Penelitian terbaru oleh para seismolog di Kementerian Konstruksi telah mengindikasikan kemungkinan terjadinya gempa bumi signifikan di daerah Izu antara Tokai dan Tokyo. Menurut beberapa teori, kota tersebut telah melewati jangka waktu yang diharapkan untuk gempa bumi besar. Jepang telah mengalami banyak gempa bumi mematikan di luar jaringan pemantauan Tokai, termasuk gempa bumi dengan kekuatan 7,8 di lepas pantai Hokkaido tahun lalu yang menewaskan lebih dari 200 orang. Kiyoo Mogi, ketua panel enam anggota yang akan memutuskan mengenai gempa bumi di Tokai dan mantan kepala Institut Penelitian Gempa Bumi Universitas Tokyo, mengatakan beberapa faktor membuat wilayah Tokai lebih cocok daripada wilayah lainnya untuk apa yang ia sebut sebagai "eksperimen nasional". Geologi wilayah ini sederhana, sehingga mereka dapat mempersempit lokasi yang kemungkinan terjadi gempa bumi. Secara historis, regangan di sepanjang Palung Suruga dilepaskan dalam gempa bumi besar yang jarang terjadi, bukan dalam gempa-gempa kecil yang banyak. Bukti menunjukkan bahwa regangan yang signifikan telah menumpuk di sepanjang sesar tersebut sejak gempa bumi besar terakhir di wilayah tersebut. Mengenali pendahulu gempa bumi masih sulit. Mogi mengatakan mereka sekarang percaya bahwa pola pendahulu mungkin khusus untuk setiap bagian dari sesar. Dia mengatakan jika mereka tahu fenomena pendahulu apa yang terjadi terakhir kali bagian sesar tersebut tergelincir, yaitu pada tahun 1854, mereka akan dapat memprediksi gempa bumi berikutnya. Namun demikian, para ahli tersebut sedang memperhatikan kenaikan cepat kerak di sisi barat palung yang mendahului gempa bumi di bagian sesar yang berdekatan pada tahun 1944 dan 1946. Semua ini menjadikan prediksi yang berhasil sebagai kemungkinan kecil. Di samping upaya di Tokai, para ilmuwan di luar program ini merasa terganggu bahwa program tersebut mendapatkan pendanaan yang besar namun memiliki hasil yang sedikit. Penelitian prediksi di tempat lain meredup ketika para ilmuwan yang tidak bisa meyakinkan komite tinjauan mengenai keberhasilan ilmiah penelitian mereka kehilangan pendanaan. Kegiatan penelitian prediksi Jepang, yang sebagian besar diawasi oleh Kementerian Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan, tidak tunduk pada tinjauan semacam itu. Sub-komite dari salah satu badan penasehat yang tidak terhitung jumlahnya di kementerian tersebut menyusun rencana lima tahunan. Namun, secara efektif, anggaran tersebut dibagi-bagikan kepada para peneliti dan institusi dengan proporsi yang sama setiap tahunnya. Masyarakat, dan bahkan pejabat publik, sebagian besar tidak menyadari bahwa para ilmuwan Jepang sedang memperdebatkan apakah prediksi tidak mungkin atau hanya sulit. Kebanyakan warga tidak menyadari bahwa Tokai adalah satu-satunya wilayah di mana pemerintah bahkan berencana untuk mencoba memberikan peringatan jangka pendek. Harapan publik yang tinggi kembali menghantui panel enam anggota ahli tersebut, yang harus menyimpulkan apakah data yang terkumpul menunjukkan "alasan untuk khawatir" atau "tidak ada alasan untuk khawatir". Mogi ingin menambahkan kategori ketiga di antara keduanya yang akan menunjukkan "tingkat kekhawatiran tertentu". Banyak ilmuwan setuju bahwa "mungkin" tidaklah tidak wajar, mengingat tingkat kemajuan saat ini. Namun, para pejabat publik bersikeras agar para ahli membuat keputusan yang pasti, apakah "itu akan terjadi" atau "tidak akan terjadi". Sementara itu, kontroversi ini mungkin akan terselesaikan jika para ahli mendapatkan panggilan dari teknisi yang memantau data Tokai.
