Seorang ahli badai memprediksi musim panas yang bergejolak di Samudra Atlantik dengan badai yang lebih kuat dan lebih ganas yang berputar-putar di laut, tetapi ia juga mengatakan bahwa tidak mungkin untuk mengetahui apakah ada badai yang akan mengancam daerah berpenduduk atau tidak. William Gray, seorang profesor ilmu atmosfer di Colorado State University, mengatakan pada hari Jumat bahwa dia memperkirakan sekitar enam badai Atlantik tahun ini, rata-rata selama 40 tahun terakhir, tetapi di atas rata-rata selama satu dekade. Atlantik telah membentuk relatif sedikit badai dalam lima dari enam musim badai terakhir. Tahun-tahun itu masing-masing hanya menghasilkan dua hingga lima badai, kecuali tujuh badai yang terlihat pada tahun 1985. Musim badai secara resmi dimulai 1 Juni, dan periode paling aktifnya biasanya dimulai 1 Agustus. perkiraan badai tahunan setiap tahun sejak 1984, akan mengeluarkan ramalan formal pertamanya tahun 1988 pada akhir Mei. Dia mengeluarkan "pandangan" awal Jumat untuk Konferensi Badai Nasional tahunan ke-10. "Hal ini juga diantisipasi bahwa badai rata-rata yang terjadi pada tahun 1988 kemungkinan akan lebih intens daripada badai rata-rata dalam enam tahun terakhir, kecuali untuk musim 1985," kata Gray dalam sebuah makalah yang dipresentasikan pada konferensi tersebut. Namun Gray mengatakan model tekanan udaranya, angin di sekitar khatulistiwa dan angin untuk periode "El Nino", ketika perairan Pasifik timur lebih hangat dari biasanya, tidak memungkinkan prediksi kapan atau di mana badai bisa terbentuk. Gray mendasarkan pandangan awalnya pada keberadaan angin timur ringan di ekuator dan mendekati akhir periode "El Nino". Gray meramalkan empat badai musim lalu, dan tiga benar-benar terjadi. Prediksinya tentang empat badai pada tahun 1986 adalah tentang uang, dan dia awalnya memperkirakan delapan badai sebelum menyesuaikan angka itu menjadi tujuh, angka yang akhirnya benar, pada tahun 1985. Pada tahun 1984, ketika ada lima badai, Gray memperkirakan tujuh. Kekeringan di Afrika Barat bertanggung jawab atas penurunan badai Atlantik pada 1970-an dan 1980-an, kata Gray. Dia mengatakan kekeringan telah merampok sistem kelembaban yang dibutuhkan badai untuk memulai eskalasi mereka menjadi badai. Pola itu pada akhirnya akan berubah, katanya, "tetapi tidak mungkin untuk mengatakan kapan pergeseran ini akan terjadi." Peramal cuaca dan pejabat manajemen darurat di konferensi tersebut menekankan bahwa populasi pesisir telah meningkat pesat selama jeda badai; gelombang badai, hingga tingkat tahun 1950-an dan 1960-an, dapat membawa kerusakan yang belum pernah terjadi sebelumnya, kata mereka.
