Berapa banyak lagi "investasi" yang harus dilakukan oleh para pembayar pajak Amerika dalam sistem kesejahteraan? Ini adalah pertanyaan yang dijadwalkan akan dibahas oleh Dewan Perwakilan Rakyat hari ini saat mereka melakukan pemungutan suara untuk Undang-Undang Reformasi Kesejahteraan Keluarga 1987. RUU tersebut mengusulkan pengeluaran baru sebesar $5.2 miliar selama lima tahun, dan sebagian besar dari jumlah tersebut akan meningkatkan tunjangan yang saat ini diterima oleh para penerima tunjangan. Tampaknya apa yang kita hadapi di sini adalah semacam kuda Troya -- sebuah undang-undang yang diwakili sebagai "reformasi" padahal yang dilakukannya hanyalah memperluas program-program kesejahteraan yang sudah ada. Dasar pemikiran yang dipertanyakan dari RUU ini adalah bahwa pengeluaran yang lebih besar untuk kesejahteraan akan mengurangi ketergantungan kesejahteraan. Pemikiran ini dirangkum dengan baik oleh Rep Anthony Beilenson, yang mengatakan dengan jelas, "Kenyataannya, agar reformasi kesejahteraan berhasil, maka biayanya harus mahal." Pengeluaran baru yang diusulkan untuk kesejahteraan harus dipandang sebagai investasi, kata para pendukungnya, yang dipimpin oleh Rep Thomas Downey. Mereka mengatakan bahwa sebagian dari dana tersebut akan digunakan untuk pendidikan khusus, pelatihan dan program kerja bagi para ibu yang kurang beruntung, untuk mendorong mereka keluar dari kemiskinan dan masuk ke dalam pekerjaan. Pada saat yang sama mereka mengatakan, tunjangan tertentu yang sudah ada -- terutama Bantuan untuk Keluarga dengan Anak-Anak yang Memiliki Tanggungan (AFDC) -- harus ditingkatkan untuk mengimbangi penurunan nyata sejak tahun dasar 1970. Para anggota DPR dari kedua kubu sepakat bahwa program kesejahteraan untuk bekerja sangat bermanfaat. Kesimpulan tersebut mungkin menjadi dasar konsensus bipartisan yang akan menghasilkan RUU reformasi kesejahteraan yang serius tahun ini. Namun kurang dari seperempat dari pengeluaran $5.2 miliar akan digunakan untuk tujuan itu. Sebagian besar uang baru akan digunakan untuk pembayaran AFDC yang lebih tinggi, perluasan tunjangan wajib untuk keluarga dengan dua orang tua dan pemeliharaan tunjangan tertentu untuk penerima kesejahteraan yang berpenghasilan. Singkatnya, Undang-Undang Reformasi Kesejahteraan Keluarga merupakan investasi yang diperluas dalam status quo. Tentu saja, Partai Demokrat hampir tidak dapat mempromosikan RUU ini sebagai hal yang sama. Hal ini mungkin akan menimbulkan kemarahan para pemilih yang telah menyaksikan uang pajak mereka digunakan untuk membangun dan mempertahankan sistem kesejahteraan, dengan sedikit pengembalian yang jelas atas investasi mereka. Sebaliknya, setelah hampir 20 tahun, para pembela dan penyandang dana sistem ini berulang kali mengatakan kepada publik bahwa masalahnya, jika ada, semakin memburuk. Jadi, mayoritas liberal di DPR berharap untuk mencapai peningkatan pengeluaran kesejahteraan dengan melakukan "reformasi". Kenyataannya, meskipun tingkat tunjangan AFDC telah menurun secara riil sejak tahun 1970, namun tingkat total semua tunjangan kesejahteraan tidak. Hampir semua keluarga AFDC juga menerima cakupan Medicaid, misalnya; lebih dari tiga perempatnya menerima kupon makanan, dan sepertiganya memiliki anak yang menerima makanan sekolah gratis. Seperempatnya menerima bantuan perumahan. Secara keseluruhan, pengeluaran untuk tujuh program kesejahteraan utama (yang baru saja disebutkan ditambah dengan program Wanita, Bayi dan Anak serta program Bantuan Energi Berpenghasilan Rendah) sebenarnya telah meningkat sejak tahun 1970 sebesar 232% dalam bentuk dolar, menjadi total tahunan sebesar 65.7 miliar dolar. Klaim Partai Demokrat bahwa penerima tunjangan kesejahteraan lebih buruk dibandingkan tahun 1970 -- dalam hal tingkat manfaat yang diterima -- meragukan. Diukur dalam hal yang benar-benar diperhitungkan -- yaitu jumlah tanggungan kesejahteraan yang dibebaskan dari daftar -- situasinya menjadi lebih buruk. Selama perluasan negara kesejahteraan yang belum pernah terjadi sebelumnya, fenomena yang paling menonjol dan banyak dipublikasikan adalah perkembangan kelas tanggungan kesejahteraan jangka panjang yang mengakar. Sulit untuk menerima bahwa kenaikan tunjangan dasar sebesar $4.3 miliar yang diusulkan dalam Undang-Undang Reformasi Kesejahteraan Keluarga tidak akan banyak membantu mengatasi masalah ketergantungan pada kesejahteraan. Paling tidak, reformasi kesejahteraan harus memiliki tujuan-tujuan berikut ini: untuk mengecilkan dan bukannya memperbesar sistem kesejahteraan, yang pada akhirnya akan menghilangkan insentif-insentif yang tidak benar untuk tetap bertahan dalam kesejahteraan, dan menjadikan pekerjaan sebagai fokus dari sistem tersebut. RUU DPR tidak melakukan hal tersebut. Dengan menambahkan beberapa program kesejahteraan ke dalam program yang sudah ada (tanpa menghilangkan program yang sudah ada), RUU DPR menambahkan lapisan lain ke dalam sistem kesejahteraan yang sudah kompleks. Dengan meningkatkan lebih lanjut dan bukannya secara bertahap mengurangi tingkat tunjangan yang tersedia bagi para penerima, RUU ini membuat kesejahteraan menjadi lebih, bukannya kurang, menarik. Dengan melemahkan persyaratan kerja untuk kesejahteraan yang diusulkan, hal ini mengurangi pentingnya bekerja. Awal tahun ini, ada tanda-tanda penuh harapan bahwa kita akan melihat undang-undang reformasi kesejahteraan yang serius muncul dari Kongres. Partai Demokrat dan Partai Republik sama-sama sepakat akan perlunya perubahan. Kesempatan langka ini disia-siakan.
