"Penyakit sapi gila" telah membunuh 10,000 ekor sapi, membatasi pasar ekspor untuk industri sapi di Inggris, dan menimbulkan kekhawatiran akan keamanan makan daging sapi.
Pemerintah bersikeras bahwa penyakit ini hanya memiliki risiko yang kecil terhadap kesehatan manusia, namun para ilmuwan masih belum yakin apa yang menyebabkan penyakit ini atau bagaimana cara penularannya.
"Saya rasa semua orang setuju bahwa risikonya rendah," kata Martin Raff, seorang ahli neurobiologi di University College, London. "Tapi tentu saja tidak nol. Saya tidak mengubah kebiasaan makan saya, tapi saya tentu saja bertanya-tanya." Penyakit sapi gila, atau bovine spongiform encephalopathy, atau BSE, baru didiagnosis pada tahun 1986. Gejalanya sangat mirip dengan penyakit scrapie, penyakit domba yang telah ada di Inggris sejak tahun 1700-an. Penyakit yang tidak dapat disembuhkan ini menggerogoti otak korbannya; pada tahap akhir, hewan yang sakit dapat bertingkah lincah atau sempoyongan dalam keadaan mabuk.
Dugaan sementara, penyakit ini ditularkan melalui pakan ternak, yang biasanya mengandung produk sampingan domba sebagai suplemen protein.
Pemerintah melarang penggunaan jeroan domba dalam pakan ternak pada bulan Juni 1988, dan kemudian melarang penggunaan otak, limpa, timus, usus, dan sumsum tulang belakang sapi dalam makanan untuk manusia. Jeroan domba masih digunakan dalam pakan babi dan unggas.
Pada bulan Maret, pemerintah mengumumkan bahwa mereka akan membayar peternak 100% dari nilai pasar atau harga pasar rata-rata, mana saja yang lebih rendah, untuk setiap hewan yang didiagnosis menderita BSE.
"Saya pikir ini adalah sebuah pengakuan -- bukan hanya tekanan dari para peternak -- tetapi juga bahwa masyarakat akan merasa lebih percaya diri bahwa tidak akan ada hewan yang terinfeksi BSE yang akan masuk ke dalam rantai makanan jika ada kompensasi 100%," ujar Sir Simon Gourlay, presiden Serikat Petani Nasional.
Penyakit ini menyerang salah satu sapi miliknya, kata Gourlay. "Dalam waktu 24 jam, hewan itu berubah dari yang tadinya terlihat normal menjadi sangat ganas dan benar-benar kehilangan arah." Hingga 9 Februari, Kementerian Pertanian, Perikanan dan Pangan mengatakan bahwa 9,998 ekor sapi telah dimusnahkan setelah didiagnosa terkena penyakit BSE.
Pemerintah telah membayar $6.1 juta sebagai kompensasi, dan menganggarkan $16 juta pada tahun 1990.
Departemen Pertanian dan Pangan Irlandia mengatakan sekitar 20 kasus telah dikonfirmasi di sana, semuanya berada di dekat perbatasan dengan provinsi Irlandia Utara, Inggris.
Karena penyakit ini, Dinas Inspeksi Kesehatan Hewan dan Tumbuhan Departemen Pertanian AS pada bulan Juli melarang impor sapi, embrio, dan air mani sapi jantan dari Inggris, demikian ungkap Margaret Webb, juru bicara USDA di Washington.
Embargo serupa telah diberlakukan oleh Australia, Finlandia, Israel, Swedia, Jerman Barat dan Selandia Baru, menurut Kementerian Pertanian, dan Komunitas Eropa telah mengusulkan larangan ekspor sapi Inggris yang berusia lebih dari 6 bulan.
David Maclean, seorang menteri pertanian junior, mengeluhkan "histeria BSE" di media dan bersikeras bahwa risiko penularan penyakit ini ke manusia "sangat kecil". Pemerintah telah menganggarkan dana sebesar $19 juta untuk menemukan penyebab penyakit ini.
Sebuah komisi yang diketuai oleh Sir Richard Southwood, seorang profesor di Universitas Oxford, melaporkan tahun lalu bahwa penyebab BSE "tidak seperti bakteri atau virus yang telah diketahui." Laporan tersebut mengatakan bahwa penyakit ini tidak mungkin dideteksi pada hewan yang tampaknya sehat karena tidak mendorong sistem kekebalan tubuh untuk memproduksi antibodi.
Laporan Southwood mengatakan bahwa "kemungkinan besar" penyakit ini tidak akan mengancam manusia. Namun laporan tersebut menambahkan: "Jika penilaian kami terhadap kemungkinan ini salah, implikasinya akan sangat serius." Ada varian manusia dari ensefalopati spongiform, yang dikenal sebagai penyakit Creutzfeldt-Jakob. Sekitar dua lusin kasus dilaporkan di Inggris tahun lalu.
Bentuk lain, yang dikenal sebagai kuru, telah ditemukan pada kanibal di New Guinea.
Menurut sebuah laporan di British Medical Journal, insiden penyakit Creutzfeldt-Jakob tidak lebih tinggi di Inggris daripada di negara-negara yang bebas dari scrapie.
"Sangatlah mendesak agar kepastian yang sama dapat diberikan mengenai tidak adanya pengaruh BSE terhadap kesehatan manusia," demikian laporan komite konsultatif kepada Kementerian Pertanian. Laporan komite tersebut, yang dirilis awal tahun ini, mengatakan bahwa hanya merupakan "dugaan kuat" bahwa BSE ditularkan melalui jeroan domba pada ternak sapi. <BR/>
