Sebanyak 80.000 pria dan wanita yang memerangi kebakaran hutan di negara ini selalu tahu bahwa nyawa mereka terancam oleh api, panas, atau puing-puing yang berjatuhan.
Namun kini, dua penelitian baru menunjukkan bahwa mereka juga menghadapi bahaya yang tak terlihat: Kesehatan mereka terancam oleh gas beracun dan jelaga dalam asap kebakaran hutan.
Di antara penyebabnya adalah karbon monoksida, yang memperlambat reaksi dan mengganggu penilaian; partikel mikroskopis karbon yang bersarang di paru-paru; aldehida dan asam yang mengiritasi saluran udara, dan zat-zat berbasis hidrokarbon serta bahan kimia lain yang dapat merusak gen dan menyebabkan kanker, demikian hasil penelitian.
Petugas pemadam kebakaran hutan, yang satu-satunya perlindungannya adalah bandana katun yang menutupi wajah mereka, kehilangan sebanyak 10% dari kapasitas paru-paru mereka setelah satu musim kebakaran, dan kerusakan tersebut bertahan selama berminggu-minggu, menurut penelitian oleh Departemen Layanan Kesehatan California dan Fakultas Kesehatan dan Kesehatan Masyarakat Universitas Johns Hopkins di Baltimore. Secara keseluruhan, para peneliti menguji paru-paru lebih dari 100 petugas pemadam kebakaran hutan California sebelum dan sesudah musim kebakaran tahun 1988 dan 1989.
Para ahli kesehatan juga menduga bahwa paparan asap kebakaran hutan dapat mempercepat penuaan, memicu serangan jantung atau kanker yang fatal, serta memicu penyakit pernapasan seperti bronkitis kronis atau asma.
"Setelah kebakaran, mereka batuk-batuk hitam. Kemudian, setelah seminggu, mereka pikir mereka sudah kembali normal. Namun penelitian kami menunjukkan bahwa paru-paru mereka tidak kembali normal," ujar Dr. Robert Harrison, kepala pengawasan kesehatan kerja departemen kesehatan California dan dokter yang bertanggung jawab atas salah satu penelitian.
"Bagi beberapa petugas pemadam kebakaran, penurunan fungsi paru-paru cukup mencolok." Dosis terburuk karbon monoksida dan bahan kimia berbahaya lainnya, yang dapat berakibat fatal, dilepaskan ketika api membara, tahap di mana petugas pemadam kebakaran menghabiskan sebagian besar waktu mereka, kata Darold Ward, ahli kimia Dinas Kehutanan AS.
Mark Linane, yang mengepalai kru pemadam kebakaran nasional yang dikenal sebagai Hotshots, mengatakan bahwa ia telah melihat petugas pemadam kebakaran hutan yang begitu keracunan oleh karbon monoksida sehingga mereka tidak dapat memutuskan sepatu mana yang harus diikat.
Bahaya ini sangat akut di California Selatan, yang rentan terhadap kebakaran besar dan berasap dibandingkan tempat lain di negara ini. Kekeringan selama empat tahun telah membuat padang rumput menjadi kering kerontang, dan kondisi cuaca serta topografinya yang stagnan dapat memerangkap asap selama berhari-hari.
Selain itu, para pejabat kehutanan memperkirakan bahwa musim kebakaran tahun 1990 di wilayah ini akan sangat dahsyat.
Kebakaran Yosemite, yang telah menghanguskan lebih dari 15,000 hektar dan masih belum terkendali, serta kebakaran Santa Barbara dan Glendale baru-baru ini, yang menghancurkan hampir 500 rumah, hanyalah yang terbesar dari ratusan kebakaran di negara bagian ini.
"Kami memiliki banyak musim panas di depan kami dan kami telah membakar 600 atau 700 bangunan," kata Wakil Kepala Keith Metcalfe dari kru pemadam kebakaran regional selatan negara bagian di Riverside. " . . . Karena kekeringan, api berkobar lebih cepat dan lebih intens." Selama hampir 10 tahun, para petugas pemadam kebakaran di perkotaan telah mengetahui bahwa asap beracun dari bangunan dan mobil yang terbakar sangat meningkatkan kemungkinan terkena kanker dan penyakit jantung. Bandana yang dulunya menjadi satu-satunya perlindungan mereka telah lama digantikan oleh tangki udara dan masker.
Namun, Dinas Kehutanan AS dan petugas pemadam kebakaran negara bagian dan daerah tidak dapat melindungi kru pemadam kebakaran mereka karena mereka tidak mengetahui adanya peralatan yang cukup ringan untuk dipakai oleh petugas pemadam kebakaran saat berjalan bermil-mil jauhnya di daerah yang terbakar, atau yang cukup efektif untuk menyaring berbagai macam bahan beracun dalam asap.
Selain itu, pengembangan perlindungan bagi para kru hanya mendapat sedikit perhatian dan hampir tidak ada dana dari negara bagian atau federal.
Para pejabat pemadam kebakaran nasional mengatakan bahwa mereka tidak bisa mendapatkan bantuan dari Kongres kecuali mereka dapat membuktikan bahwa para petugas pemadam kebakaran meninggal dunia. Namun karena tidak ada penelitian kematian yang didanai, yang mereka miliki hanyalah lelucon lama yang terdengar di sekitar kamp kebakaran: Coba saja cari petugas pemadam kebakaran hutan yang masih bernapas setelah usia 60 tahun.
"Adalah sebuah kejahatan jika kita terus membiarkan mereka bekerja seperti ini," ujar James Johnson, direktur proyek pengendalian bahaya di Lawrence Livermore National Laboratory di California Utara, yang mengembangkan alat bantu pernapasan bagi para pemadam kebakaran. "Mereka adalah kelompok yang terlupakan, bagian tersembunyi dari orang-orang yang telah diabaikan secara massal. Selama 18 tahun pengalaman saya di bidang higiene industri, saya belum pernah melihat yang seperti ini.".
Di masa lalu, para petugas pemadam kebakaran percaya bahwa batuk dan hidung tersumbat merupakan efek samping yang hanya sementara. Namun, penelitian kesehatan baru telah mendokumentasikan perubahan fisiologis pada paru-paru dan saluran udara yang tidak hilang bersama asap.
Tes Johns Hopkins, yang dilakukan terhadap 52 petugas pemadam kebakaran hutan di California Utara pada musim kebakaran tahun 1988, menunjukkan bahwa fungsi paru-paru mereka – atau aliran oksigen -- tetap berkurang sebanyak 3% bahkan delapan minggu setelah terpapar. Para peneliti mengatakan bahwa mereka belum menentukan apakah paru-paru akan sembuh di antara musim atau jika kerusakannya terakumulasi.
Pengujian yang dilakukan oleh departemen kesehatan California terhadap 63 petugas pemadam kebakaran menunjukkan bahwa mereka kehilangan sebanyak 10% kapasitas paru-paru mereka selama satu musim kebakaran selama enam bulan, dengan rata-rata kehilangan 4%.
Bagi banyak petugas pemadam kebakaran, kemacetan paru-paru berubah menjadi bronkitis atau pneumonia berjalan tiga kali dalam setahun, kata Linane, 46 tahun, yang telah memadamkan kebakaran hutan selama 28 tahun.
"Anda meminum antibiotik dan pada akhirnya penyakit ini akan hilang," kata Linane. "Namun kemudian penyakit itu kembali lagi. Dan lebih sering." Selama empat bulan kebakaran pada tahun 1988 di Taman Nasional Yellowstone, 12,000 
petugas pemadam kebakaran mencari bantuan medis untuk masalah pernapasan, dan sekitar 600 orang membutuhkan perawatan dokter setelah kembali ke rumah, demikian laporan Dinas Kehutanan AS.
Stan Stewart, 37, mengatakan bahwa dia tahu ketika dia bergabung dengan Dinas Kehutanan pada usia 17 tahun bahwa pekerjaan itu berbahaya. Namun ia tidak tahu bahwa ia akan merasa semakin sakit setiap tahun.
"Dokter mengatakan kepada saya bahwa saya terlihat seperti telah merokok 10 bungkus rokok sehari sepanjang hidup saya. Tapi saya tidak pernah merokok," kata Stewart, mandor kru Hotshot di Hutan Nasional Los Padres dekat Ojai. "Paru-paru saya mungkin tertembak. Saya sedikit lebih khawatir setiap tahun." Para peneliti kesehatan, yang biasanya enggan mencampuri keputusan kebijakan, mengatakan bahwa mereka merasa cukup kuat akan bahaya tersebut sehingga mereka mendesak para petugas pemadam kebakaran untuk menyediakan perlindungan pernapasan sesegera mungkin.
"Kami tidak terkejut petugas pemadam kebakaran mengalami penurunan fungsi paru-paru. Kami hanya ingin mendokumentasikannya agar badan-badan pemadam kebakaran dapat mengambil tindakan," ujar Dr. John Balmes, seorang spesialis paru dan ahli kesehatan kerja di UC San Fransisco yang membantu penelitian ini.
Harrison mengatakan bahwa badan-badan kehutanan dan pemadam kebakaran setidaknya harus memperingatkan kru mereka -- dan calon karyawan baru -- akan bahaya tersebut dan mempertimbangkan untuk melakukan rotasi kerja lebih sering untuk mengurangi paparan asap.
Meskipun temuan-temuan dari studi nasional tersebut belum dipublikasikan, kabarnya telah menyebar ke para pejabat tinggi di Departemen Kehutanan negara bagian, yang mengatakan bahwa mereka sekarang mulai mencari perlindungan untuk 3,500 petugas pemadam kebakaran penuh waktu dan sekitar 2,000 petugas pemadam kebakaran musiman.
"Saya tidak ingin menunggu petugas pemadam kebakaran meninggal," kata Jack Wiest, kepala perencanaan dan penelitian kebakaran di departemen tersebut. "Kita harus melakukan hal ini sekarang juga." Salah satu solusinya adalah dengan mengembangkan alat bantu pernapasan yang ringan dan tahan lama.
Tangki udara dan masker yang menjadi standar untuk memadamkan kebakaran struktural memiliki berat 40 pon dan hanya bertahan selama 15 hingga 30 menit, sehingga tidak praktis bagi kru pemadam kebakaran yang harus berjalan bermil-mil jauhnya dengan membawa selang dan peralatan seberat 60 pon.
Namun, mengembangkan teknologi membutuhkan biaya, dan tidak ada yang dialokasikan oleh pejabat kehutanan California.
"Perlindungan pernapasan untuk petugas pemadam kebakaran hutan tidak ada. Dan kami melihat setidaknya butuh beberapa tahun sebelum ada sesuatu yang dikembangkan," kata Wiest.
Tahun lalu, para peneliti dari U.S. Forest Service dan Johns Hopkins meminta Kongres untuk mendanai studi empat tahun senilai $13.4 juta untuk menganalisa ancaman kesehatan dan mengembangkan proteksi pernapasan.
Namun William Sommers, direktur penelitian kebakaran hutan untuk Kelompok Koordinasi Kebakaran Hutan Nasional, mengatakan bahwa dana nasional sangat terbatas. Kelompoknya, yang mencakup semua lembaga federal dan negara bagian yang terlibat dalam pemadaman kebakaran hutan, kini hanya mendapatkan kurang dari setengah dana penelitian yang diterima 15 hingga 20 tahun yang lalu.
Tahun ini, sekitar $10 juta, kurang dari 1% dari dana federal yang dihabiskan untuk memadamkan kebakaran lahan, disisihkan untuk penelitian. Sommers mengatakan bahwa tidak ada lembaga federal lain yang memberikan dana sebesar itu, terutama ketika pekerjaannya mengancam nyawa.
Kelompok pekerjaan lain yang rentan terhadap bahaya, seperti pekerja kimia dan kru konstruksi, jauh lebih terlindungi, katanya. Sebagian besar pengusaha diwajibkan oleh peraturan federal untuk menyediakan peralatan yang melindungi pekerja dari asap berbahaya atau ancaman lainnya.
Para petugas pemadam kebakaran sendiri -- yang secara tradisional telah mengacungkan sikap bahwa jika Anda tidak tahan dengan panasnya api, keluarlah dari api -- sekarang menuntut perlindungan.
Perubahan sikap mereka sebagian besar disebabkan oleh musim panas yang tak terlupakan di California pada tahun 1987.
Dalam peristiwa yang disebut "Pengepungan '87," 1.500 kebakaran menyerang Hutan Nasional Klamath di dekat perbatasan California-Oregon dalam waktu satu bulan. Lapisan inversi yang kuat mengendap di lembah, menjebak asap tebal sepanjang waktu.
Serikat pekerja pemadam kebakaran, yang khawatir dengan banyaknya kru yang jatuh sakit, meminta Universitas Johns Hopkins untuk mengirimkan seorang dokter. Patrick Ford, yang saat itu adalah seorang residen medis yang mengkhususkan diri dalam kesehatan kerja, melihat ke base camp pemadam kebakaran, yang diselimuti oleh kabut asap hitam yang tebal.
"Kami sangat menderita dalam beberapa jam setelah tiba. Hidung terasa panas, tenggorokan terasa perih, mata terasa perih. Dan itu tidak kunjung hilang," kata Ford, yang kini menjadi dokter kesehatan kerja untuk Angkatan Laut di Philadelphia.
Petugas polisi di kamp, yang dipanggil untuk mengatur lalu lintas, menggunakan senter pada siang hari karena mereka tidak dapat melihat 20 meter di depan mereka. Ford mengenang bahwa beberapa petugas mengenakan masker gas, namun petugas pemadam kebakaran hanya mengenakan bandana. Para kru tidur di tenda-tenda darurat - seprai katun yang digantung di atas tali jemuran. Karena kamp tersebut tidak memberikan kelonggaran dari asap, para petugas pemadam kebakaran menghirupnya 24 jam sehari selama beberapa minggu.
Ford menanyai para petugas pemadam kebakaran tentang kesehatan mereka dan terkejut dengan banyaknya yang mengalami gejala yang mengkhawatirkan. Dia mendengarkan dada mereka, dan mendengar suara mengi di hampir setiap orang.
Candace Gregory, 33 tahun, kepala batalion wanita pertama di Departemen Kehutanan California, mengingat bahwa 11 anggota dari 15 krunya jatuh sakit.
"Anda benar-benar hidup di dalam asap. Setelah beberapa saat, Anda batuk-batuk sepanjang waktu," katanya.
Segera setelah kebakaran tahun 1987, Ford dan para peneliti lain dari Johns Hopkins dan departemen kesehatan California melakukan penelitian.
"Ini adalah klise lama tentang bagaimana Anda tidak memasang rambu lalu lintas di persimpangan yang berbahaya sampai ada banyak orang yang terbunuh," kata Wiest.
Sekarang berusia 46 tahun dan sedang menjalani musim kebakaran yang ke-28, Linane akan pensiun beberapa tahun lagi. Menengok ke belakang, ia berkata, "Ketika adrenalin terpacu dan Anda menyelamatkan harta benda, nyawa, dan sumber daya alam yang penting, sepertinya semua itu sepadan. Namun, ketika saya pensiun dan saya batuk-batuk dan tersedak, itu mungkin cerita yang berbeda.
"Dokter di sini merekomendasikan agar saya melakukan tes paru secara menyeluruh. Saya berkata, 'Ya, ya, tentu saja.' Tapi saya tidak pernah melakukannya. Saya takut dia akan mengatakan bahwa ada sesuatu yang salah. Kita semua takut melakukannya. Tak satu pun dari kami ingin tahu berapa banyak fungsi paru-paru yang benar-benar hilang." KEBAKARAN YOSEMITE: Meskipun kobaran api mereda, kekhawatiran tetap tinggi akan kemungkinan terjadinya badai petir baru. A3 BAGAIMANA RACUN DALAM ASAP MEMPENGARUHI PEMADAM KEBAKARAN Petugas pemadam kebakaran di lahan liar terpapar oleh berbagai macam zat beracun dalam asap yang mereka hirup. Ketika material hutan atau semak terbakar, pembakaran yang tidak sempurna mengubah vegetasi yang tidak berbahaya menjadi rentetan bahan kimia berbahaya.
Racun: 1. Karbon Monoksida -- Gas tak berbau dan tak terlihat ini menyerang otak dan sistem saraf petugas pemadam kebakaran, menyebabkan disorientasi sementara, gangguan penilaian, dan waktu reaksi yang lebih lambat. Hal ini juga memberikan tekanan yang ekstrim pada jantung.
2. Senyawa Anorganik -- Termasuk timbal dan belerang, bahan-bahan ini sangat bervariasi dalam asap, tergantung pada kandungan tanah. Timbal, yang ditemukan dalam konsentrasi tinggi dalam asap dari kebakaran hutan di California Selatan, dapat menyebabkan kerusakan saraf.
3. Aldehida -- Iritasi yang kuat ini, terutama akrolein dan formaldehida, ditemukan dalam konsentrasi tinggi dalam asap. Bahan-bahan ini diyakini menyebabkan sebagian besar mengi, batuk, dan iritasi mata yang diderita oleh para pemadam kebakaran lahan. Banyak di antaranya juga bersifat karsinogen.
4. Partikulat -- Potongan-potongan kecil karbon hitam ini bersarang jauh di dalam paru-paru, yang dapat menyebabkan asma, bronkitis kronis dan kanker. Partikel terkecil, yang paling berbahaya bagi paru-paru, ditemukan dalam api yang membara, di mana petugas pemadam kebakaran menghabiskan sebagian besar waktunya.
5. Ozon -- Bahan kimia yang kuat ini terbentuk selama kebakaran ketika ada sinar matahari yang kuat dan asap terperangkap oleh pola cuaca yang stagnan. Tes pada manusia menunjukkan ozon, yang juga merupakan bahan utama kabut asap, menghambat fungsi paru-paru, sementara tes pada hewan menunjukkan bahwa ozon dapat menyebabkan penyakit pernapasan kronis.
6. Asam Organik -- Termasuk asam format dan asam asetat, bahan kimia ini merupakan iritasi yang kuat pada paru-paru, mata, dan tenggorokan.
Perlindungan: Bandana: Petugas pemadam kebakaran di hutan tidak mengenakan apa pun kecuali kain tipis di wajah mereka untuk melindungi paru-paru mereka dari asap. Petugas pemadam kebakaran mengatakan bahwa mereka belum menemukan peralatan pernapasan ringan yang efektif dan aman bagi para kru, yang harus mendaki bukit dengan membawa peralatan seberat 60 pon.
Peralatan: Perlengkapan standar biasanya meliputi ransel, helm, kacamata, sepatu bot, dan baju tahan api.
Alat pembersih udara: Kru pemadam kebakaran di Lawrence Livermore National Laboratory memakai pembersih udara seberat 1 pon. Udara berasap melewati filter yang menghilangkan partikel jelaga kecil yang dapat bersarang di paru-paru. Namun, gas seperti karbon monoksida tidak tersaring. Petugas pemadam kebakaran nasional dan negara bagian tetap mewaspadai alat pemurni udara tersebut karena tidak memberikan perlindungan penuh dari asap.
Hidrokarbon Aromatik Polinuklear: Senyawa ini, yang diyakini sebagai agen penyebab kanker, menempel pada partikel jelaga dalam kebakaran lahan liar. Para ahli tidak yakin apakah senyawa ini menyebabkan kerusakan genetik pada sel darah.
Sumber: Stasiun Penelitian Intermountain USDA Forest Service, Departemen Layanan Kesehatan California dan Fakultas Kebersihan dan Kesehatan Masyarakat Universitas Johns Hopkins, Laboratorium Nasional Lawrence Livermore
