Pemberontak Shining Path telah membentuk sebuah front baru untuk mendorong pemberontakan mereka ke Lima dan daerah-daerah perkotaan pesisir lainnya, Presiden Alan Garcia mengatakan setelah dua bom mobil yang kuat meledak di dalam beberapa blok dari Istana Pemerintah. Garcia berbicara pada hari Rabu di tengah-tengah meningkatnya serangan pemberontak di Lima dan serangkaian penggerebekan akhir pekan di sekitar ibukota yang menghasilkan penyitaan lima rumah persembunyian Shining Path dan 31 penangkapan. Presiden yang akan meninggalkan jabatannya pada 28 Juli, mengatakan bahwa Gerakan Revolusioner Pertahanan Rakyat yang baru dibentuk, adalah "organ perkotaan dan metropolitan dari Shining Path." Shining Path yang terinspirasi oleh Maois beroperasi di setidaknya separuh wilayah Peru, terutama di pegunungan dan hutan, namun tidak banyak berhasil dalam memperluas wilayahnya ke kota-kota pesisir. Sedikitnya 18,500 orang telah terbunuh dalam kekerasan politik terkait pemberontakan yang telah berlangsung selama satu dekade ini, yang diluncurkan di dataran tinggi Andes. Shining Path mendapatkan banyak dukungan dari masyarakat adat yang kesal dengan dominasi ekonomi dan politik di negara yang dihuni oleh 22 juta orang keturunan imigran Eropa ini. Gelombang kekerasan ini terjadi empat hari sebelum pemilihan presiden yang mempertemukan novelis Mario Vargas Llosa, seorang aktivis pasar bebas, dengan insinyur pertanian sentris Alberto Fujimori. Shining Path telah meminta para pemilih untuk memboikot pemungutan suara pada hari Minggu dan mengancam akan melakukan "serangan bersenjata" pada hari pemilihan di kota-kota di Andes. Di salah satu tempat persembunyian gerilyawan yang digerebek di pinggiran kota Lima, polisi menemukan berton-ton dokumen dan propaganda Shining Path. Mereka juga menemukan barang-barang pribadi yang tampaknya milik pemimpin Shining Path, Abimael Guzman. Garcia mengatakan bahwa ia yakin penggerebekan tersebut membuktikan bahwa "pemimpin terorisme secara aktif berpartisipasi" dalam operasi Shining Path. Guzman bersembunyi di bawah tanah pada tahun 1979 dan, selama bertahun-tahun, ada banyak rumor yang mengatakan bahwa ia telah mati. Penggerebekan itu juga membuktikan bahwa front perkotaan baru telah terbentuk, kata Garcia: "Orang-orang yang ditangkap sangat penting bagi gerakan baru ini." Dua orang terluka dalam pengeboman mobil di dekat Istana Pemerintah pada Selasa malam dan Rabu dan Garcia menyebut peningkatan kekerasan di perkotaan sebagai "respon putus asa" terhadap penggerebekan akhir pekan. Dalam kekerasan lain pada hari Rabu di Lima, kota berpenduduk 6 juta jiwa, empat pemberontak bersenjatakan senapan mesin mengambil alih sebuah kantor pemilihan umum. Mereka memaksa para petugas pemilu keluar dan membakar kantor tersebut. Petugas pemadam kebakaran mengatakan bahwa kobaran api menghancurkan sebagian besar dokumen-dokumen yang ada di dalam gedung, termasuk kartu tanda pengenal bagi para petugas pemilu. Gerilyawan meledakkan sedikitnya tiga tiang listrik bertegangan tinggi pada Selasa malam, membuat sebagian ibukota dan kota-kota pesisir lainnya yang dihuni oleh sebagian besar dari 22 juta penduduk Peru gelap gulita. Dalam serangan-serangan sebelum fajar hari Rabu, para gerilyawan melemparkan bom bensin ke sebuah bus kota dan ke sebuah pabrik kompor yang dimiliki oleh seorang senator terpilih dari partai Change 90 pimpinan Fujimori, demikian menurut polisi. Bom mobil pada hari Selasa meledak di belakang katedral Katolik Roma di Lima, yang menghadap ke alun-alun utama di mana Istana Pemerintah berada. Polisi mengatakan bahwa katedral tersebut tidak mengalami kerusakan, namun seorang pejalan kaki terluka. Beroperasi dari benteng pertahanan di Ayacucho, Shining Path telah menyebar ke seluruh dataran tinggi Peru sejak melancarkan pemberontakan bersenjata pada Mei 1980. Gerakan ini, yang berusaha menerapkan negara buruh-petani, juga menguasai sebagian besar hutan Peru. Namun, upaya untuk pindah ke kota-kota kumuh yang luas di Lima, telah dilawan oleh tindakan keras polisi.
