Kepala Kepolisian Los Angeles, Daryl Gates, telah dituduh memelihara salah satu pasukan polisi yang paling brutal di negara ini: sekarang dia diserang karena memicu kekerasan dan kemudian berdiam diri ketika kekerasan itu meluas di lingkungan kulit hitam yang miskin. Gates mengakui kemarin bahwa departemennya telah kewalahan menghadapi skala kekerasan tersebut. Polisi hanya bisa menonton, kalah jumlah, ketika massa menjarah toko-toko, dan bergerak sebagian besar untuk melindungi petugas pemadam kebakaran dari serangan. Kepala polisi yang kontroversial itu dikatakan telah berdebat pada hari Rabu, malam pertama kerusuhan, untuk tidak mengirimkan pasukan Garda Nasional, dan hanya kemudian tunduk pada bukti bahwa kepolisiannya tidak mampu menangani kekerasan. Bahwa departemen kepolisian Los Angeles seharusnya kewalahan menghadapi kerusuhan tersebut mungkin dapat dimengerti, namun hal ini menjadi noda terakhir bagi reputasi Gates. Selama 14 tahun menjabat, para pengkritiknya mengatakan bahwa dia telah membangun kekuatan yang sangat terpolitisasi dalam citranya sendiri: agresif, tidak peka, dan banyak diwarnai dengan rasisme. Tak lama setelah pengangkatannya pada tahun 1978, Gates mengatakan kepada hadirin Hispanik bahwa petugas Hispanik tidak dipromosikan karena mereka malas, dan dia kemudian menyarankan bahwa teknik pencekikan leher -- teknik polisi yang dilarang keras pada tahun 1983 setelah polisi menewaskan 16 tersangka dengan teknik tersebut -- mungkin lebih berbahaya bagi orang kulit hitam karena arteri mereka tidak terbuka secepat 'orang normal'. Pada bulan Maret, Gates sangat membela detektif yang telah memimpin penyelidikan 17 tahun sebelumnya atas pembunuhan seorang polisi Los Angeles yang sedang tidak bertugas, meskipun hakim baru saja membebaskan kedua orang tersebut dari tuduhan, dengan menyebut tindakan polisi itu 'tercela' dan mendesak dilakukannya investigasi segera atas 'catatan kotor' tersebut. Detektif yang terlibat sekarang mengepalai unit yang menyelidiki penembakan yang melibatkan petugas polisi. Namun, kepala polisi Los Angeles memiliki perlindungan yang hampir sepenuhnya dari pemecatan berdasarkan undang-undang tahun 1937 yang dibuat setelah serangkaian skandal politik, dan Gates telah mengembangkan pengaruh politik di atas keamanan pekerjaannya. Presiden George Bush tahun lalu menyebut Gates sebagai 'kepala polisi yang patut diteladani', meskipun pada saat itu ia menyebut perilaku empat polisi Los Angeles -- yang minggu ini dibebaskan dari tuduhan pemukulan terhadap seorang pengendara mobil berkulit hitam yang memicu aksi protes dan kekerasan -- sebagai 'memuakkan' dan 'memalukan'. Sebuah komisi tingkat tinggi yang dibentuk setelah pemukulan tersebut, di bawah pimpinan Warren Christopher, seorang pengacara dan mantan wakil menteri luar negeri, menyimpulkan bahwa departemen kepolisian Los Angeles mendapatkan hasil, dalam hal penangkapan, namun telah mengembangkan 'mentalitas pengepungan yang mengasingkan petugas dari masyarakat'. Selain merekomendasikan agar Gates mundur, komisi Christopher juga mendesak adanya kebijakan pemolisian masyarakat dengan lebih banyak patroli jalan kaki, serta langkah-langkah untuk mendisiplinkan petugas polisi yang rasis dan meningkatkan investigasi terhadap keluhan tentang kebrutalan polisi. Komisi tersebut menemukan bahwa sebagian kecil dari kepolisian Los Angeles 'berulang kali menyalahgunakan kekuatan' tanpa didisiplinkan dengan baik. Namun, enam bulan setelah laporan awalnya, komisi tersebut mencatat bahwa dari 44 petugas yang diidentifikasi sebagai objek dari enam atau lebih pengaduan kebrutalan, dua orang telah dipecat, tiga orang mengundurkan diri, dan 11 orang dibebastugaskan dari tugas di lapangan. Gates akhirnya setuju untuk mengundurkan diri pada bulan Juni. Penggantinya, Willie Williams, akan menjadi kepala polisi kulit hitam pertama di Los Angeles. Williams menghadapi perjuangan yang berat, namun ia telah menuai pujian luas sebagai komisaris polisi Philadelphia sejak tahun 1988 karena berhasil memperbaiki hubungan antara polisi dan masyarakat - terutama melalui penggunaan metode patroli jalan kaki yang direkomendasikan oleh komisi Christopher.
