Gempa bumi besar yang melanda wilayah Teluk San Francisco pada hari Selasa terjadi di wilayah yang ditargetkan oleh para ahli seismologi sebagai wilayah yang memiliki probabilitas tertinggi untuk terjadinya gempa bumi yang kuat di California. Utara. Sebuah laporan tahun 1988 dari Geological Survey AS menempatkan probabilitas gempa berkekuatan 6.5 skala Richter sebesar 30 persen pada tahun 2018 di pegunungan Santa Cruz bagian selatan. Tingginya probabilitas ini didasarkan pada beberapa faktor, termasuk lamanya waktu sejak gempa bumi besar terakhir yang melanda daerah tersebut pada tahun 1906, kata Clarence Allen, profesor Geologi dan Geofisika di Institut Teknologi California di Pasadena. "Ini bukan berarti kami telah memprediksi gempa tersebut. Ini hanya berkaitan dengan kemungkinan terjadinya gempa bumi di daerah ini," kata Allen. Dia mencatat bahwa laporan tahun 1988, yang berjudul "Probabilitas Gempa Bumi Besar yang Terjadi di Calif. pada Patahan San Andreas," menyajikan informasi yang sudah diketahui secara luas di antara para ilmuwan. Allen mengatakan bahwa informasi ini seharusnya menjadi peringatan bagi para pejabat untuk mengambil langkah-langkah pencegahan. Frank Baldwin dari Pusat Gempa Bumi U.S. Geological Survey mengatakan bahwa gempa tersebut berkekuatan 6.9 skala Richter. Gempa tersebut berpusat di daerah Santa Cruz, Calif., 75 mil sebelah selatan San Francico. Skala Richter adalah ukuran gerakan tanah yang terekam pada seismograf. Angka 6 dapat menyebabkan kerusakan parah. Gempa berkekuatan 7 SR, sebuah gempa "besar", dapat menyebabkan kerusakan berat yang meluas. Laporan awal menunjukkan kerusakan yang meluas akibat gempa hari Selasa, terutama yang mempengaruhi jalan raya dan bangunan-bangunan tua. "Gempa bumi sebesar ini di daerah ini bukanlah sebuah bencana. Oleh karena itu, kita harus siap menghadapinya," kata Allen. Kerusakan di wilayah Bay terjadi pada jenis struktur yang sama dengan yang rusak berat pada gempa Whittier 1987 di wilayah Los Angeles, yang tercatat berkekuatan 5.9 Richter, kata Allen. "Saya pikir kita akan belajar banyak dari sudut pandang teknik dari gempa ini," katanya. "Yang penting adalah melihat bagaimana perilaku struktur modern." Allen mengatakan bahwa banyak jenis struktur tua yang sama yang tampaknya rusak di San Francisco juga ada di wilayah Los Angeles. Selain itu, beberapa jalan raya dan jalan layang di daerah tersebut memiliki konstruksi yang kurang lebih sama dengan Jembatan Bay. Di beberapa daerah di California Selatan, ada kemungkinan yang lebih tinggi untuk terjadinya gempa besar. Yang tertinggi, menurut USGS, adalah di kota Parkfield, California tengah, di mana ada kemungkinan 90 persen gempa berkekuatan 6 SR pada tahun 2018.
