Usaha-usaha kecil di Dunia Ketiga biasanya membayar "pinjaman mikro" ini dengan setia karena mereka mendambakan keamanan peringkat kredit yang baik. Hal ini menyelamatkan mereka dari cengkeraman lintah darat -- pinjaman mikro biasanya mengenakan suku bunga pinjaman komersial yang berlaku di daerah setempat -- dan memungkinkan mereka untuk meminjam lagi di saat-saat sulit. Uang tersebut membantu mereka memulai atau mengembangkan usaha mereka -- menjual sayuran, menjahit, memperbaiki sepatu, membuat perabot dan sejenisnya -- dan meningkatkan ekonomi lokal mereka. Kinerja pembayaran kembali mereka bersinar jika dibandingkan dengan banyak negara berdaulat. Hal ini juga terlihat baik dibandingkan dengan tingkat gagal bayar sebesar 17% oleh penerima pinjaman mahasiswa yang dijamin oleh pemerintah AS. Meskipun pinjaman mikro telah ada selama bertahun-tahun, namun sekarang ini sedang berkembang pesat. Dengan runtuhnya komunisme, kelompok-kelompok pembangunan AS percaya bahwa mereka mengekspor ekonomi pasar bebas ke usaha-usaha kecil yang dapat mendorong pertumbuhan di negara berkembang. "Pinjaman usaha mikro adalah hal yang paling hangat dalam pembangunan sejak Revolusi Hijau. Semua orang melakukannya," kata juru bicara Accion International, Gabriela Romanow. Revolusi Hijau membuat hasil pertanian melonjak di banyak negara miskin. Romanow mencontohkan kasus Aaron Aguilar, seorang pekerja pabrik yang menganggur di Monterrey, Meksiko, yang meminjam $100 untuk membeli tanah liat dan glasir untuk membuat patung-patung bersama istrinya di halaman belakang rumah mereka. Dalam waktu enam tahun, pasangan ini telah mengambil dan melunasi lima pinjaman dan membangun bisnis mereka hingga memiliki 18 karyawan tetap. Kadang-kadang peminjam harus berjuang melawan kemunduran yang mungkin terlihat lucu di negara Barat yang makmur. Satu kelompok wanita di Cameroon menerima dana sebesar $100 dari lembaga New York, Trickle Up, untuk memulai bisnis pembiakan kelinci, namun kelinci tersebut memakan anak-anaknya, kenang Mildred Leet, salah satu pendiri lembaga tersebut di AS. Tidak gentar, para wanita itu beralih ke ayam dan menghasilkan cukup uang dengan menjual telur untuk merambah ke tomat dan menjahit, dan akhirnya membuka dua toko, kata Leet. Beberapa bank komersial di Dunia Ketiga memperhatikan tingkat pengembalian pinjaman para pengusaha miskin. Accion membujuk Multi Credit Bank milik keluarga di Panama City, Panama, untuk mulai memberikan pinjaman mikro dua bulan yang lalu. Isaac Btesh, direktur dan putra dari sang pendiri, mengatakan bahwa bank tersebut telah meminjamkan $80.000 kepada 100 orang sejauh ini dengan jangka waktu 60 hari, kredit bergilir -- dengan tingkat pengembalian 100%. "Ketika kami menghubungi Accion, kami tidak percaya," kata Btesh. "Kami tidak bisa mempercayai angka-angka mereka. Tetapi semua yang mereka katakan adalah benar." Pinjaman kemiskinan sangat menjanjikan sehingga Multi Credit berencana untuk menjadikannya sebagai kegiatan nomor satu bank, di atas pembiayaan perdagangan, pinjaman konsumen dan pinjaman pedagang, tambah pejabat tersebut. Accion, sebuah kelompok pembangunan internasional nirlaba yang berbasis di Cambridge, Massachussetts, dan merupakan pemimpin dalam gerakan pinjaman mikro di Amerika Serikat, mengatakan bahwa mereka berencana untuk meningkatkan pinjaman mikro mereka tahun ini menjadi $66,5 juta dari $37,8 juta pada tahun 1990 dan $9,8 juta lima tahun yang lalu. Mereka berencana untuk menambah 64.000 klien baru, naik dari 40.000 klien tahun lalu dan 9.000 klien lima tahun lalu. Romanow dari Accion mengatakan bahwa grup ini, yang melayani Amerika Latin, berencana untuk memperluas pinjaman hingga total antara $500 juta dan $1 miliar selama lima tahun ke depan. Tingkat pengembaliannya adalah 98%. CARE, New York, yang mungkin merupakan kelompok pengembangan internasional swasta terbesar di dunia, mengatakan bahwa pengembangan kegiatan ekonomi kecil -- terutama pinjaman mikro -- merupakan portofolio yang paling cepat berkembang. "Ada energi dan kreativitas di luar sana, orang-orang yang melakukan usaha mandiri yang tidak menunggu bantuan berikutnya," kata Larry Frankel dari CARE. Trickle Up, yang memberikan ribuan pinjaman sebesar $100 setiap tahunnya, mengatakan bahwa anggarannya naik menjadi $1 juta tahun ini dari $800,000 pada tahun 1989 setelah meningkat dua kali lipat hampir setiap tahun selama tahun 1980-an. Trickle Up memberikan pinjaman sebesar $100 dalam dua cicilan masing-masing sebesar $50 kepada kelompok-kelompok kecil individu. "Kami merasa bahwa perusahaan swasta adalah cara untuk membantu masyarakat miskin," kata Ny. Leet, yang mendirikan Trickle Up bersama suaminya pada tahun 1979. Kelompok ini memulai program di Cina pada tahun 1989 dan pindah ke Laos, Vietnam dan Namibia tahun lalu. Betsy Campbell, manajer pengembangan ekonomi Save the Children yang berbasis di Westport, Connecticut, mengatakan bahwa kelompoknya mengalami pergeseran pada tahun 1980-an "dari yang semula merupakan organisasi amal" menjadi organisasi yang berorientasi untuk membantu kegiatan-kegiatan yang menghasilkan keuntungan. Ia mengatakan bahwa pinjaman mikro kepada individu di 20 negara meningkat tajam, dengan lebih dari $3 juta yang beredar saat ini. Tingkat pembayaran kembali di sebagian besar negara melebihi 90%, katanya. "Orang-orang ini sangat menghargai akses kredit sehingga gagal bayar tidak menjadi masalah," katanya. Beberapa bank di Dunia Ketiga, terutama di Asia, telah memberikan pinjaman mikro selama bertahun-tahun. Grameen Rural Bank of Bangladesh dianggap sebagai pelopor. Namun, sebagian besar bank-bank tersebut didirikan dengan dukungan negara yang secara khusus menargetkan pada masyarakat miskin. Tidak semua kelompok amal di AS telah bergabung dengan kereta pinjaman mikro. Christian Children's Fund di Richmond, Va, tetap berpegang pada upaya bantuan dan sponsor perorangan, di mana seorang donor AS melakukan pembayaran rutin kepada anak Dunia Ketiga yang miskin, misalnya, sementara Africare House di Washington, D.C., berfokus pada membantu koperasi meningkatkan produksi pangan dan perawatan kesehatan. Bidang pinjaman mikro yang sedang berkembang pesat ini juga bukannya tanpa pengkritik - atau kontroversi. David Munro, seorang pejabat di TechnoServe di Norwalk, Conn. mengatakan bahwa ia lebih suka bekerja "dalam skala yang lebih besar, dan saya juga tidak melihat bahwa pinjaman mikro akan mewariskan banyak keterampilan." Dan para pejabat di Badan Pembangunan Internasional AS, yang mendanai sebagian besar operasi kelompok-kelompok swasta di luar negeri, mengatakan bahwa mereka mendukung prinsip perluasan pinjaman kemiskinan, namun menentang upaya-upaya kongres untuk memandatkan jumlah minimum. AID telah melipatgandakan anggaran untuk usaha mikro, yang mencakup pinjaman mikro, pelatihan dan kegiatan lainnya, menjadi sekitar 114 juta dolar AS tahun ini dari 58 juta dolar AS pada tahun 1988.
