Gejolak di pasar berlian global dirasakan bahkan di Venetia, tambang berlian terbaru De Beers yang berjarak 30 km dari perbatasan Afrika Selatan dengan Botswana dan Zimbabwe. Hanya beberapa minggu sebelum tambang ini mulai berproduksi pada bulan Juli 1992 dengan biaya 400 juta dolar AS, Organisasi Penjualan Pusat De Beers, yang mengendalikan 80 persen perdagangan dunia untuk berlian kasar (yang belum dipotong), memberlakukan kuota bagi para pemasoknya karena membanjirnya batu-batu permata dari Angola. Untuk sementara waktu, Venetia, tambang pertama di Afrika Selatan yang mendapatkan izin untuk bekerja selama tujuh hari dalam seminggu, beralih ke lima hari dalam seminggu. Tahun ini, tambang tersebut kembali ke tujuh hari kerja karena kuota dilonggarkan sehingga CSO kini menerima 85 persen berlian yang dikontraknya untuk diambil dari para produsen. Namun, masih ada gejolak di pasar berlian, yang disebabkan oleh ketidakpastian tentang ekspor Rusia menyusul 'kebocoran' batu dari negara itu di luar kontraknya dengan CSO. Oleh karena itu, Hans Gastrow, manajer umum, mengatakan bahwa tahun ini Venetia akan memproses 4.3 juta ton bijih, 6.5 persen di bawah kapasitasnya. Perusahaan ini juga menambang bijih berkadar lebih rendah, yang memiliki lebih sedikit berlian dalam setiap tonnya. Gastrow tidak memberikan perkiraan, tetapi semua ini menyiratkan bahwa hasil produksi akan jauh di bawah 5,6 juta karat per tahun yang diperkirakan De Beers akan dihasilkan Venetia pada saat produksi penuh. Tahun lalu, tambang tersebut, yang berkembang pesat, menghasilkan lebih dari dua kali lipat produksi dan memproses 3.6 juta ton bijih untuk mendapatkan 4.96 juta karat. Sekitar 70 persen dari berlian Venetia berkualitas permata dan para analis berpendapat bahwa dengan harga rata-rata 100 dolar per karat, tambang ini menghasilkan penjualan tahunan sekitar 500 juta dolar. Gastrow mengatakan bahwa, terlepas dari pemberlakuan kuota CSO, Venetia 'telah melakukan transisi yang sangat mulus dari konstruksi ke produksi'. Tahun ini akan menjadi tahun konsolidasi. Dia menegaskan bahwa kuota tersebut tidak berdampak pada lapangan kerja. Namun demikian, Venetia awalnya mempekerjakan 870 orang dan sekarang hanya 764 orang. Tambang sebesar Venetia di masa lalu dapat mempekerjakan 2.000 orang. Jumlah tersebut dapat ditekan sebagian berkat pabrik pengolahan yang sangat otomatis, tetapi juga karena 'lebih sedikit orang yang dipekerjakan hanya untuk memastikan orang lain melakukan pekerjaan mereka', menurut David Gadd-Claxton, manajer ekstraksi bijih. Venetia merupakan tambang berlian baru pertama di Afrika Selatan dalam kurun waktu 25 tahun. Tambang ini juga merupakan tambang berlian terbesar di negara tersebut dan kontributor utama pendapatan ekspor. Tambang ini juga telah merevitalisasi produksi De Beers, karena tambang ini menyumbang separuh dari produksi grup di Afrika Selatan dan menggantikan produksi dari tambang Kimberley yang telah berusia 100 tahun, yang kini mulai berkurang. Keberhasilan Venetia secara strategis sangat penting bagi De Beers karena, jika produksinya ditambahkan dengan produksi di Botswana dan Namibia, maka grup ini memiliki kendali langsung atas lebih dari 50 persen produksi berlian permata kasar dunia. Hal ini memberikan basis utama bagi OMS untuk bekerja dan memberinya posisi yang kuat untuk bernegosiasi dengan produsen lain dalam kartel berlian. Dan, meskipun Venetia menggunakan metode konvensional untuk menambang sekitar 500 juta ton limbah dan menambang serta memproses 100 juta ton bijih selama 23 tahun masa operasinya, Venetia mencoba beberapa gagasan yang sangat inovatif mengenai hubungan ketenagakerjaan dan isu-isu lingkungan hidup, paling tidak sejauh menyangkut Afrika Selatan. Sebagai contoh, tidak ada pekerja migran di tambang tersebut. Para karyawan didatangkan dari kota-kota terdekat untuk bekerja selama 12 jam per hari dan kemudian kembali ke keluarga mereka. Venetia juga mendobrak tradisi De Beers yang, demi alasan keamanan, tidak ada peralatan yang keluar dari tambang, melainkan dikubur di dalam area keamanan teratas setelah tidak lagi berguna. Di sini, peralatan yang sudah usang akan ditimbun dan dijual ketika tambang ditutup. Ini bisa bernilai jutaan dolar.
