Dengan terbunuhnya calon presiden ketiga, pemerintah Kolombia menolak pada hari Jumat untuk menunda pemilu bulan depan dan bersumpah untuk terus memerangi para pengedar narkoba. Sebuah komunike yang dikirim melalui telefax, yang diklaim berasal dari kartel narkoba Medellin, membantah bertanggung jawab pada hari Jumat atas pembunuhan kandidat presiden Carlos Pizarro, yang tewas dalam hujan peluru pada hari Kamis dalam sebuah pesawat jet Kolombia yang mengangkut 97 orang. Namun pada hari Kamis, dalam beberapa jam setelah pembunuhan Pizarro, seorang pria menelepon stasiun radio nasional Caracol dan menceritakan secara rinci bagaimana kartel tersebut diduga telah memerintahkan pembunuhan mantan gerilyawan itu. Keaslian dari kedua klaim tersebut tidak dapat diverifikasi. Ini bukan pertama kalinya ada komunike yang saling bertentangan, baik secara lisan maupun melalui faksimile, yang mengklaim dan kemudian menyangkal tanggung jawab atas pembunuhan dan aksi teroris. Telefaks hari Jumat menuduh polisi menghasut kekerasan untuk memaksa pemerintah melanjutkan tindakan keras terhadap para pengedar, dan menuduh polisi mengeluarkan komunike palsu yang diklaim berasal dari kartel. Pembunuhan terhadap kandidat lainnya, Senator Luis Carlos Galan dari Partai Liberal yang berkuasa pada bulan Agustus, mendorong pemerintah untuk melancarkan tindakan keras yang didukung oleh Amerika Serikat terhadap kartel-kartel kokain di Kolombia. Sejak saat itu, para pengedar narkoba telah membunuh lebih dari 230 orang, termasuk hakim, politisi, polisi, tentara, pegawai surat kabar, dan dua kandidat presiden lainnya. Para pemimpin Partai Persatuan Patriotik yang berhaluan kiri, yang kandidatnya dibunuh bulan lalu, mendesak pemerintah untuk membatalkan pemungutan suara pada tanggal 27 Mei. Namun Menteri Dalam Negeri Horacio Serpa mengatakan kepada para wartawan hari Jumat bahwa pemilu tidak akan ditunda atau dibatalkan. Dalam pidato yang disiarkan di televisi pada Kamis malam, Serpa mengatakan bahwa pemerintah akan memerangi teroris "tanpa henti." Pada hari Jumat, ribuan pria, wanita dan anak-anak berbaris melewati peti mati Pizarro, yang dipajang di teras terbuka di gedung Kongres. Para pendukung gerakan M-19 Pizarro membakar bus-bus dan melempari polisi dengan batu dalam bentrokan-bentrokan di beberapa kota. Ratusan gerilyawan kiri yang tergabung dalam kelompok pemberontak M-19 meletakkan senjata mereka bulan lalu dan membentuk sebuah partai politik dengan Pizarro sebagai calon presiden. Para pejabat pemerintah mengatakan bahwa Pizarro dapat membantu memediasi kesepakatan damai dengan para pemberontak kiri lainnya. Kandidat partai yang berkuasa, Cesar Gaviria, calon terdepan untuk menjadi presiden, menangguhkan kegiatan kampanye setelah pembunuhan Pizarro. Dalam sebuah wawancara radio, ia mengutuk pembunuhan tersebut sebagai tindakan lain dari "organisasi-organisasi yang berkuasa" yang mencoba memaksakan "kerajaan kejahatan dan kejahatan." Kandidat lainnya adalah Alvaro Gomez Hurtado dan Rodrigo Lloreda, keduanya dari Partai Konservatif. Gomez, yang menyatakan bahwa Barco tidak mendapat kepercayaan dari militer Kolombia, mendesak presiden pada hari Jumat untuk menunjuk sebuah dewan yang terdiri dari tiga orang untuk menjalankan pasukan keamanan Kolombia. Ia mengatakan bahwa langkah tersebut akan membantu memastikan perdamaian di bulan terakhir kampanye presiden. Barco, melalui seorang juru bicaranya, menolak proposal tersebut. Kandidat presiden dari Partai Patriotik, Bernardo Jaramillo, terluka parah pada 22 Maret di bandara Bogota oleh seorang pembunuh dengan senapan mesin. Pembunuh Pizarro, Alvaro Rodriguez, 25 tahun, duduk dua baris di belakang Pizarro dalam penerbangan itu dan tampaknya mengambil senapan mesin dari kamar mandi pesawat sebelum kembali ke tempat duduknya, kata Kapten Fabio Munevar kepada Caracol. Beberapa menit kemudian, dia berdiri, mengeluarkan senjata dari jaket kulit hitamnya, mencondongkan tubuh ke depan dan menembaki kepala Pizarro dari jarak sekitar satu kaki, kata Munevar. Para pengawal Pizarro segera membunuh pembunuh itu. Pesawat yang sedang dalam perjalanan menuju kota pesisir Karibia, Barranquilla, segera kembali ke Bogota. Pizarro meninggal sekitar satu jam kemudian di sebuah rumah sakit. Petugas kamar mayat Bogota mengatakan bahwa ia terkena 13 peluru. Dua orang pria dengan senapan mesin ditangkap di bandara Barranquilla, kata seorang juru bicara polisi di sana. Mereka tampaknya merupakan bagian dari regu pembunuh yang diperintahkan untuk membunuh Pizarro jika dia selamat dalam penerbangan, kata polisi. Dalam perkembangan lain, pejabat gereja di Medellin mengatakan mereka telah menggagalkan rencana untuk membunuh uskup Katolik Roma Kolombia, Kardinal Alfonso Lopez Trujillo. Gereja Katolik di kota itu mengatakan bahwa mereka menemukan rencana untuk membunuh Lopez Trujillo setelah menyadap pesan-pesan pada frekuensi radio yang digunakan oleh orang-orang yang merencanakan kejahatan tersebut. Tiga orang yang menyamar sebagai agen polisi memasuki kantor Lopez Trujillo pada hari Rabu dan Kamis untuk mencari uskup itu, tetapi dia tidak ada di tempat, kata pernyataan gereja pada hari Kamis malam. Lopez adalah uskup agung Medellin, kota terbesar kedua di negara itu, dan ketua Konferensi Waligereja Kolombia.
