Elizabeth Taylor sedang bernapas dengan bantuan ventilator setelah menjalani operasi untuk menentukan penyebab pneumonia yang membuatnya dirawat di rumah sakit selama tiga minggu, kata para dokternya pada hari Senin. 
Aktris pemenang Academy Award ini masuk ke Rumah Sakit St. John di Santa Monica minggu lalu untuk pengobatan pneumonia, dan pada hari Senin, ia tercatat dalam kondisi serius di unit perawatan intensif rumah sakit, kata dokternya dalam pernyataan tertulis. 
"Dia sedang sakit parah dan pada hari Minggu menjalani biopsi paru-paru untuk lebih menentukan penyebab pneumonia-nya," demikian pernyataan para dokter tersebut. "Setelah operasi, pernapasannya sekarang dibantu oleh ventilator. 
"Kondisinya sedang stabil saat ini, dan para dokternya senang dengan perkembangannya." Pernyataan tersebut tidak memberikan rincian tambahan tentang kondisi Taylor, dan pejabat rumah sakit menolak berkomentar lebih jauh selain pernyataan itu. 
Lisa del Favero, seorang publisit di New York City untuk Taylor, mengatakan bahwa aktris ini "sakit parah, tetapi dia tidak dalam kondisi sekarat. Kami tidak berbicara tentang sesuatu yang terminal." Dokter-dokter Taylor mengharapkan hasil biopsi tersebut akan tersedia pada hari Kamis, katanya. 
Del Favero mengatakan bahwa empat anak Taylor - Maria Burton-Carson, Liza Todd-Tivey, Christopher, dan Michael Wilding - berada bersamanya di rumah sakit. 
Melakukan biopsi pada aktris ini disebut hukum Sutton dalam kedokteran, mengacu pada penjahat perampok legendaris Willie (the Actor) Sutton yang mengatakan bahwa ia merampok bank "karena di sana ada uang," kata Dr. John G. Mohler, seorang spesialis penyakit paru-paru di USC School of Medicine. 
"Jika Anda tidak tahu apa masalahnya, Anda mengambil biopsi dan mempelajarinya, karena di situlah masalahnya," jelas Mohler. "Masalahnya tidak mudah ditemukan dengan cara lain. 
"Anda mempelajari biopsi tersebut karena itu akan menentukan terapi Anda. Jika mereka (melakukan biopsi), saya yakin dia tidak merespons antibiotik." Mohler mengatakan bahwa dokter-dokter Taylor sedang mengambil langkah yang hati-hati dengan menempatkannya pada ventilator. 
Dia mengalami pneumonia yang hampir fatal pada tahun 1961, dan Mohler mengatakan bahwa "terlihat ada sesuatu yang mendasarinya yang salah dengan struktur atau fungsi paru-parunya. Ketika dia terkena pneumonia, tampaknya lebih parah." Menekankan bahwa dia tidak memiliki pengetahuan pribadi tentang kasus aktris ini, Mohler mengatakan bahwa dia tidak "menyalahkan dokter-dokternya karena bersikap konservatif. Menempatkannya pada ventilator akan menjadi tindakan yang bijaksana dan konservatif, bahkan jika dia tidak mengalami kesulitan. Mungkin hanya langkah pencegahan dalam kasus ini." Taylor, yang berusia 58 tahun, masuk ke Rumah Sakit Daniel Freeman Marina di Marina del Rey pada tanggal 10 April dengan mengalami apa yang dijelaskan oleh publisitnya saat itu sebagai "infeksi sinus yang parah." Dia dipindahkan ke St. John's pada tanggal 16 April ketika kondisinya memburuk. 
Dr. Patricia Murray, seorang spesialis penyakit menular, mengatakan dalam pernyataan minggu lalu bahwa Taylor menderita pneumonia dan sedang "menerima pengobatan intravena dengan antibiotik dan akan tetap dirawat di rumah sakit (tanpa batas waktu)." Taylor telah lama menderita masalah kesehatan, terutama masalah punggung yang berulang yang dimulai dengan jatuh dari kuda saat syuting film "National Velvet" pada tahun 1945. Pada tahun 1983, dia mengakui kecanduan selama 35 tahun terhadap pil tidur dan obat penghilang rasa sakit yang diresepkan untuk berbagai masalah kesehatan. Taylor telah menjalani pengobatan untuk masalah penyalahgunaan alkohol dan obat-obatan di Klinik Betty Ford.
