Polisi menangkap pemimpin militer tertinggi dari Kelompok Shining Path, Pemberontak Maois yang perang gerilyanya delapan tahun telah menelan lebih dari 10.000 nyawa di Peru, kata para pejabat pada hari Senin. Para pejabat mengatakan penangkapan Osman Morote, 43 tahun, yang dianggap sebagai pemimpin paling radikal dari gerakan ini, merupakan pukulan terberat hingga saat ini bagi para pemberontak sejak mereka meluncurkan perang gerilya mereka di dataran tinggi Andes pada bulan Mei 1980. "Osman Morote dianggap sebagai nomor 2 dalam partai dan kepala militer," kata majalah independen Si baru-baru ini. "Bagi beberapa pakar Jalur Bersinar, Morote bahkan mungkin menjadi pemimpin sejati organisasi ini dalam prakteknya." Abimael Guzman, seorang mantan profesor filsafat, adalah pendiri gerakan Jalur Bersinar dan secara umum diakui sebagai pemimpinnya. Jalur Bersinar berusaha menggulingkan pemerintahan terpilih Peru dan mendirikan negara petani dan buruh yang diikuti dari gagasan Mao Tse-tung. Wakil Menteri Dalam Negeri Agustin Mantilla mengatakan bahwa Morote ditangkap sebelum fajar hari Minggu di sebuah rumah di pusat Lima bersama dengan dua perempuan. Sumber-sumber polisi mengatakan bahwa dua pria lainnya juga ditangkap. Mantilla mengatakan bahwa Morote memiliki kartu identitas palsu tetapi diidentifikasi melalui sidik jarinya. Sumber-sumber kontraterorisme mengatakan bahwa polisi mengepung rumah itu setelah tetangga memberi tahu mereka tentang perilaku mencurigakan oleh orang-orang yang tinggal di sana. Sumber-sumber tersebut mengatakan bahwa polisi menemukan propaganda revolusioner, dinamit, dan sebuah revolver. Kolonel Javier Palacios, pejabat tinggi dalam polisi kontraterorisme, memperlihatkan Morote kepada pers pada hari Senin tetapi tidak membiarkannya berbicara. Palacios mengatakan bahwa polisi telah mencurigai bahwa Morote berada di rumah itu. Ia mengatakan bahwa Morote tidak menunjukkan perlawanan. Kolonel tersebut mengatakan bahwa Morote tiba di Lima satu minggu yang lalu dari dataran tinggi utara untuk mengoordinasikan serangan teroris di ibu kota. Palacios mengatakan bahwa serangan-serangan tersebut direncanakan minggu ini untuk memperingati hari jadi kedua kerusuhan penjara di mana pasukan keamanan membunuh lebih dari 250 narapidana pemberontak. Selama beberapa bulan terakhir, ada laporan tentang persaingan yang semakin meningkat antara Morote dan Guzman, dan Mantilla mengatakan bahwa dia tidak menyingkirkan kemungkinan bahwa Guzman telah mengkhianati Morote untuk menyingkirkan dia dari jalur. Morote, yang dikenal di antara kelompok pemberontak sebagai "Tuan Remigio," adalah orang kedua yang paling penting setelah Guzman, yang mendirikan Jalur Bersinar sebagai kelompok pecahan dari Partai Komunis Peru. Jalur Bersinar mengabdikan dirinya selama 10 tahun dalam pekerjaan politik semi-klandestin dengan petani di dataran tinggi Andes yang miskin sebelum mengambil senjata. Guzman adalah ideolog organisasi tersebut, tetapi Morote dianggap sebagai ahli strategi militer para gerilyawan dan pendukung serangan terhadap komunitas petani di dataran tinggi yang telah membentuk unit pertahanan sipil atas perintah militer. Sumber-sumber kontraterorisme mengatakan bahwa penangkapan Morote akan menciptakan kekosongan kekuasaan dalam komite pusat Jalur Bersinar dan memicu ketegangan sampai ada pengganti yang ditemukan. Guzman, Morote, dan pemimpin Jalur Bersinar lainnya bersembunyi pada akhir 1970-an sebelum meluncurkan perang gerilya mereka, yang telah menewaskan lebih dari 10.000 nyawa. Guzman tidak terlihat selama bertahun-tahun dan rumor telah beredar bahwa dia mungkin telah meninggal. Tetapi sebagian besar pakar kontraterorisme percaya bahwa Guzman, yang digambarkan sebagai brilian oleh mantan profesornya, masih hidup. Guzman telah menjadi sosok mitos bagi rakyat Peru. Berbagai rumor mengatakan bahwa dia tinggal di luar negeri, bahwa dia berpindah-pindah di Peru menyamar sebagai seorang imam, bahwa dia bekerja sebagai pekerja harian di pasar jalanan yang ramai di Lima. Sejak tahun 1980, gerakan ini telah berkembang dari basisnya di negara bagian dataran tinggi Ayacucho dan sekarang melancarkan serangan di sebagian besar negara miskin ini. Kerusakan ekonomi akibat sabotase diperkirakan mencapai $5 miliar.
