Anggota parlemen bentrok pada hari Kamis atas pertanyaan menghitung orang asing ilegal dalam Sensus 1990, memperdebatkan apakah mengikuti surat Konstitusi menghasilkan sistem yang tidak adil bagi warga negara. Forum tersebut adalah sidang subkomite Sensus tentang RUU yang mengharuskan Biro Sensus untuk mengetahui apakah orang-orang berada di negara tersebut secara legal dan jika tidak untuk menghapus mereka dari penghitungan yang digunakan dalam pembagian kembali kursi di Dewan Perwakilan Rakyat. "Ini adalah masalah keadilan," kata Rep. Thomas J. Ridge, R-Pa., yang berpendapat bahwa negara bagian dengan sejumlah besar orang asing ilegal diuntungkan secara tidak adil ketika jumlah populasi mereka yang besar memberikan kursi tambahan di DPR. Karena ada batas 435 kursi, ketika satu negara bagian mendapatkan anggota DPR yang lain harus kehilangan satu. Ridge mengutip sensus tahun 1980, yang memperkirakan jumlah orang asing ilegal mencapai 2 juta. Hasilnya, katanya, Georgia dan Indiana kehilangan kursi DPR karena New York dan California. Namun, Ketua Subkomite Mervyn M. Dymally, D-Calif., mengatakan dia tidak yakin apakah RUU yang didukung oleh Ridge dan lainnya itu konstitusional. Konstitusi AS mewajibkan Biro Sensus untuk menghitung semua "orang" di negara itu setiap 10 tahun untuk tujuan pembagian kembali. Itu tidak menentukan warga negara. "Saya terganggu oleh implikasi bahwa penduduk Amerika Serikat yang tidak berdokumen bukanlah 'orang'," kata Dymally. Memperhatikan bahwa di masa lalu orang kulit hitam dan India telah dikecualikan dari partisipasi dalam pemerintahan, dia berkomentar: "Saya tidak ingin kembali ke masa ketika beberapa manusia dianggap kurang setara di mata hukum." "Setiap sensus sejak Konstitusi diadopsi telah menghitung semua penduduk negara bagian, termasuk orang asing yang legal dan ilegal," tambah Rep. Don Edwards, D-Calif. "Tidak pernah ada maksud dari para perumus untuk memasukkan hanya warga negara untuk tujuan pembagian." Dan Rep. Albert G. Bustamente, D-Texas, menyebut kekhawatiran menghitung orang asing "histeris", menunjukkan bahwa pergerakan orang Amerika ke negara bagian barat dan selatan memiliki efek yang jauh lebih besar pada representasi daripada kehadiran orang asing. Biro Sensus juga menentang RUU tersebut, berpendapat bahwa upaya untuk menentukan siapa orang asing ilegal dapat menunda dan memperumit penghitungan dan bahwa orang tidak mungkin mengatakan yang sebenarnya. Tapi Perwakilan Tom Petri, R-Wis. dan William F. Goodling, R-Pa., menegaskan bahwa menghitung orang asing ilegal melanggar hak dasar warga negara atas perwakilan yang setara dengan memberikan suara yang lebih besar di Kongres untuk negara bagian tempat tinggal orang asing tersebut. Dan Rep. Tim Valentine, D-N.C., berpendapat bahwa menghitung orang asing "pada dasarnya, memberikan perwakilan di Kongres kepada individu yang telah memasuki negara ini dengan melanggar hukum Amerika Serikat."
