Ilmuwan dan insinyur di Chile, mereka memiliki keistimewaan menjadi tuan rumah gempa bumi terbesar yang pernah diukur, dengan serius menantikan laporan tentang gempa bumi San Francisco pada 17 Oktober. 
Dalam hal magnitudo, "Chile adalah negara paling rawan gempa di dunia," kata insinyur bangunan Elias Arze, presiden Asosiasi Seismologi dan Rekayasa Anti-Gempa Chile. 
Gempa bumi di San Francisco dengan magnitudo 7,1 sebanding dengan gempa bumi yang melanda Santiago dan tengah Chile pada Maret 1985, menewaskan 180 orang dan menjatuhkan sekitar 70.000 rumah. 
Dan seperti California, Chile masih menunggu gempa bumi "besar", dengan magnitudo 8 atau lebih. Kedua daerah tersebut terletak di sepanjang "cincin api" Pasifik, retakan besar yang tercipta akibat benturan lempeng bumi yang luar biasa. 
"Chile, bersama dengan Alaska, adalah tempat yang telah mengalami peristiwa seismik terbesar," kata Prof. Edgar Kausel, ketua Departemen Geofisika Universitas Chile. 
Chile memiliki sekitar 2.270 mil garis pantai yang berada di antara patahan gempa bumi antara lempeng Nazca dan lempeng Amerika Selatan. Frekuensi pergerakan tanah membuat penduduk Chile mengatakan bahwa setiap presiden setidaknya mengalami satu gempa bumi besar selama masa jabatan enam tahun tradisional. 
Sejarah panjang pergerakan tanah di Chile telah menyebabkan pertukaran informasi dengan ilmuwan dan insinyur Amerika Serikat dan Jepang mengenai perilaku bumi dan bangunan selama gempa bumi. 
Arze mengatakan setelah gempa bumi tahun 1985, tim-tim ahli asing tiba di Chile untuk mempelajari efek gempa bumi terhadap bangunan. 
"Bangunan kami berperilaku sangat baik," katanya. 
Sejak penerapan peraturan bangunan gempa bumi di Chile pada tahun 1930-an, hanya dua bangunan yang dirancang secara rekayasa yang runtuh, katanya. Bangunan tua telah digantikan selama bertahun-tahun. 
"Kami memiliki begitu banyak gempa bumi di Chile sehingga itu telah membersihkan konstruksi kami," kata Arze. 
Gempa bumi di Chile cenderung lebih tajam dan lebih lama dibandingkan dengan gempa bumi di California, yang mengakibatkan perbedaan dalam desain bangunan. 
Sementara insinyur California menganjurkan desain fleksibel bangunan berbingkai baja yang memungkinkannya berayun saat terjadi gempa bumi, orang Chile lebih memilih konstruksi yang lebih kaku. Bangunan di Chile terbuat dari beton bertulang dengan dinding dalam yang lebih banyak. 
"Bangunan kami bergerak sedikit dibandingkan dengan bangunan Amerika," kata Arze. 
Deskripsi gempa bumi di Chile bermula dari para pemukim Spanyol pada tahun 1575. 
Dalam catatan jurnal tahun 1835 tentang berlabuhnya kapal Beagle di Chile, ilmuwan Charles Darwin menggambarkan gempa bumi yang dialaminya. 
Beberapa bulan sebelum gempa bumi San Francisco pada tahun 1906, gempa bumi dengan magnitudo 8,5 melanda pantai tengah Chile, menghancurkan kota Valparaiso. 
Pada 21 Mei 1960, gempa bumi dengan magnitudo 9,5 melanda area sepanjang sekitar 600 mil di selatan Chile, melepaskan energi hampir 1.000 kali lebih besar dari gempa bumi San Francisco tahun ini. Bagian pantai yang membentang ke selatan dari kota Concepcion, 325 mil di selatan Santiago, turun sembilan kaki. 
"Ini adalah yang terbesar yang tercatat dalam sejarah instrumen seismik," kata Kausel. 
Sebanyak 5.000 orang tewas di daerah yang berpenduduk jarang, sebagian besar ketika garis pantai turun. Tsunami, gelombang pasang yang disebabkan oleh gempa bumi, menewaskan orang lain dan menyebabkan kerusakan yang cukup besar di Jepang dan Hawaii.
