Ben Johnson secara sadar mengonsumsi steroid dan mereka yang dekat dengan pelari itu juga menyadarinya, sesama pelari Olimpiade Kanada Angella Issajenko seperti dikutip dalam sebuah wawancara yang diterbitkan Minggu. Johnson dilucuti dari medali emas Olimpiade di final 100 meter setelah dia dites positif menggunakan steroid stanozolol yang dilarang. Ms Issajenko, yang juga berkompetisi di Olimpiade di Seoul, Korea Selatan, dikutip mengatakan dia juga mengambil obat pembentuk otot. Olimpiade, yang dimulai 17 September, berakhir 2 Oktober. Belakangan, suaminya Tony mengatakan Ms. Issajenko membantah mengatakan dia dan Johnson mengonsumsi steroid. The Toronto Star mengatakan pada hari Minggu bahwa ia mempertahankan ceritanya. Ibu Issajenko sebelumnya menuduh seorang terapis memberikan dia dan Johnson steroid tanpa sepengetahuan mereka tetapi kemudian mencabut pernyataan tersebut. Ibu Issajenko dalam wawancara tersebut mengklaim Dr. George Mario (Jamie) Astaphan menyediakan steroid dan memantau program dengan sepengetahuan Charlie Francis, pelatih Mazda Optimist Track Club, tempat dia dan Johnson tergabung. "Saya tidak peduli lagi," kata Ms. Issajenko seperti dikutip. "Aku muak dengan semua omong kosong. ... Ben mengonsumsi steroid. Aku mengonsumsi steroid. Jamie (Astaphan) memberikannya kepada kita dan Charlie bukan ilmuwan, tetapi dia tahu apa yang terjadi." Johnson, 26, mengatakan dia tidak pernah dengan sengaja menggunakan obat-obatan terlarang sementara Astaphan mengatakan dia tidak pernah memberikan stanozolol steroid terlarang yang ditemukan dalam sampel urin pelari setelah rekor dunia lari 100 meternya di Olimpiade. Francis, sementara itu, mengatakan hasil tes "menentang semua logika" dan hanya bisa dijelaskan "dengan sengaja memanipulasi proses pengujian." Nona Issajenko, 30, dikutip mengatakan dia memiliki pengetahuan langsung bahwa Johnson menerima steroid dari Astaphan dari tahun 1984 hingga 1986 tetapi "Ben pergi sendiri ke Jamie setelah itu." Dia juga mengatakan Astaphan memberikan steroid kepada Johnson ketika dia mencetak rekor dunia 9,83 detik dalam sprint 100 meter di kejuaraan dunia di Roma. Lari Johnson di Seoul menurunkan angka itu menjadi 9,79 detik. Nona Issajenko, juara 100 dan 200 meter Kanada, mengatakan dia telah diancam sejak dia mengajukan tuduhan terhadap Johnson kelahiran Jamaika. Setelah Johnson dinyatakan positif menggunakan steroid di Olimpiade, Ms. Issajenko mengatakan terapis Waldemar Matuszewski telah "merusak" dirinya dan Johnson. Ms Issajenko mengklaim terapis telah memasukkan steroid anabolik ke dalam senyawa gosok yang dia gunakan untuk memijat otot mereka. Cerita itu disebut "omong kosong" oleh dokter lintasan Olimpiade Kanada Dr. Robert Luba dan Issajenko kemudian mencabut dakwaannya terhadap Matuszewski. Pemerintah federal telah menunjuk Ketua Associate Ontario Charles Dubin untuk memimpin penyelidikan yudisial atas urusan Ben Johnson. Astaphan dan Francis tidak dapat segera dihubungi untuk dimintai komentar.
