Epidemi penyakit bovine spongiform encephalopathy atau penyakit 'sapi gila' - yang telah menewaskan lebih dari 100,000 hewan di Inggris - menyebabkan gelombang baru kekhawatiran publik. Kasus-kasus baru masih terus bermunculan dengan jumlah hampir 1,000 kasus per minggu dan bulan lalu, peternak sapi perah kedua meninggal akibat Creutzfeld-Jacob Disease, sebuah kelainan otak yang mirip dengan BSE. Richard Lacey, seorang profesor mikrobiologi di Leeds University dan pengkritik utama kebijakan pemerintah mengenai BSE, mengatakan bahwa kematian dua peternak yang ternaknya terserang penyakit sapi gila pada tahun ini tidak dapat dianggap sebagai suatu kebetulan. Ia meyakini bahwa BSE dapat memicu penyakit otak pada manusia. "Prediksi terburuk kami menjadi kenyataan," katanya. "Saya merasa sulit dipercaya bahwa pemerintah dan para penasihat yang mereka pilih sendiri dapat terus mengatakan kepada publik bahwa tidak ada bahaya. Para penasihat, yang dipimpin oleh kepala petugas medis pemerintah Kenneth Calman dan kepala petugas kedokteran hewan Keith Meldrum, mengeluarkan pernyataan rinci untuk membenarkan pandangan mereka bahwa kematian Duncan Templeman, 65 tahun, bulan lalu - setelah kematian Peter Warhurst, 61 tahun, setahun yang lalu - tidak menunjukkan 'tidak ada ciri-ciri yang menimbulkan kekhawatiran yang tidak semestinya'. Pandangan resmi adalah bahwa kematian tersebut merupakan suatu kebetulan yang tidak menguntungkan, meskipun secara statistik tidak mungkin dua peternak sapi perah terjangkit penyakit yang jarang terjadi seperti CJD. Robert Will dari Rumah Sakit Umum Barat Edinburgh, yang telah memantau CJD di Inggris sejak tahun 1990 atas nama departemen kesehatan, menghitung bahwa hanya ada lima persen kemungkinan satu kasus saja yang terjadi secara kebetulan di antara para peternak sapi perah yang ternaknya terjangkit BSE. Salah satu argumen yang dikemukakan oleh departemen kesehatan adalah bahwa CJD memiliki masa inkubasi yang panjang - biasanya 10 hingga 20 tahun - sehingga gejala klinis tidak akan muncul, bahkan jika BSE telah memicu kasus CJD. "Karena penyakit pada sapi-sapi (di kawanan Templeman) dan pasien terjadi dalam waktu beberapa bulan satu sama lain, maka hewan-hewan tersebut dan pasien mungkin telah menginkubasi penyakit secara paralel selama beberapa tahun," kata departemen kesehatan. "Oleh karena itu, kecil kemungkinannya ada hubungan langsung antara kasus-kasus BSE dan terjadinya penyakit pada pasien. Argumen lain yang meyakinkan adalah bahwa kedua petani tersebut menunjukkan ciri-ciri klinis yang khas dari 'bentuk sporadis' CJD - yang tidak diketahui penyebabnya - yang biasanya terjadi pada usia paruh baya. Sejumlah pasien yang diketahui menderita CJD melalui infeksi (dari hormon pertumbuhan manusia yang terkontaminasi) menunjukkan pola gejala yang berbeda. Laporan tahunan kedua dari Unit Pengawasan CJD Nasional Will's di Edinburgh, yang diterbitkan bulan lalu, menunjukkan apa yang sekilas terlihat seperti peningkatan insiden yang mengkhawatirkan: dari 32 kasus di Inggris pada tahun yang berakhir pada bulan April 1991 menjadi 37 kasus pada tahun 1991/92 dan 46 kasus pada tahun 1992/3. Namun laporan tersebut mengatakan bahwa hal ini tidak signifikan secara statistik dan mungkin disebabkan oleh meningkatnya kesadaran akan CJD (beberapa kasus sebelumnya dikaitkan dengan Alzheimer atau bentuk demensia lainnya). Sementara itu, sapi-sapi yang terserang BSE mencapai sekitar satu per 100 ekor setiap tahunnya. Epidemi ini terus berlanjut dan bertentangan dengan prediksi kementerian pertanian yang mengatakan bahwa wabah ini akan berkurang; sejauh ini, sejauh ini ada 26,695 kasus yang dilaporkan, dibandingkan dengan 25,898 kasus pada tanggal yang sama tahun lalu. Sumber infeksi adalah pakan ternak kaya protein yang terkontaminasi scrapie, penyakit otak yang berhubungan dengan domba. Meskipun pakan yang berasal dari domba telah dilarang untuk dijual pada tahun 1988, para peternak tampaknya terus menggunakan stok yang ada lebih lama dari yang diperkirakan oleh kementerian. Masa inkubasi juga lebih lama dari yang diperkirakan semula. Para ahli kedokteran hewan mengatakan bahwa hampir semua dari 102,000 kasus BSE yang telah dikonfirmasi sejauh ini dapat dikaitkan dengan pakan yang terkontaminasi scrapie. Menurut penyelidikan mereka, penularan maternal dari sapi ke anak sapi - yang akan memperpanjang epidemi - sangat jarang terjadi atau bahkan tidak ada. Para ilmuwan yang mencoba memahami epidemi ini menghadapi masalah yang tidak biasa: BSE, scrapie dan CJD disebabkan oleh agen penular yang aneh, yaitu prion, yang tidak mengikuti aturan normal mikrobiologi. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa prion adalah bentuk abnormal dari protein yang secara normal ada di otak (meskipun fungsi normalnya belum diketahui). Tidak seperti virus dan bakteri, prion tidak mengandung materi genetiknya sendiri. Prion dapat muncul melalui mutasi genetik (spontan atau diturunkan) pada hewan inang. Atau - dalam kasus BSE - prion mungkin berasal dari hewan lain. Setelah berada di otak korban, prion mengkatalisis apa yang disebut John Collinge, seorang peneliti prion di St Mary's Hospital Medical School, London, sebagai 'reaksi berantai kimiawi' yang lambat, yang mengubah protein normal menjadi bentuk abnormal. Molekul prion dilipat sedemikian rupa sehingga membuatnya sangat stabil dan oleh karena itu sulit dihancurkan dengan sterilisasi konvensional. Eksperimen menunjukkan bahwa BSE dapat ditularkan antar spesies, misalnya dari sapi ke monyet, dengan cara menyuntikkan atau memakan jaringan yang terinfeksi dalam jumlah besar. Tetapi 'penularannya tergantung pada dosis,' kata Collinge. Sebagian besar ahli independen berpendapat bahwa tidak ada manusia - peternak sapi perah atau pemakan daging sapi - yang terpapar BSE dalam jumlah yang cukup untuk mengembangkan penyakit otak.
