'Mereka akan menjual sebagian dari halaman Gedung Putih untuk mendapatkan suara jika mereka bisa' - Jim Jontz, kepala Fair Trade Campaign menentang Nafta 'Ini adalah satu presiden, semua mantan presiden yang masih hidup, 41 gubernur, 14 pemenang Nobel dan 284 ekonom melawan Perot, Buchanan dan Brown; Ini adalah pilihan Anda' - Mickey Kantor, perwakilan perdagangan AS Kecuali jika terjadi hal yang tidak terduga, tambahan terbaru dalam pertarungan politik ini akan diputuskan pada tanggal 17 November ketika 258 anggota Partai Demokrat, 175 anggota Partai Republik, dan seorang anggota independen di Dewan Perwakilan Rakyat yang beranggotakan 435 orang (terdapat satu kursi yang kosong) akan memberikan suara apakah akan menyetujui Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara yang menghubungkan Amerika Serikat, Meksiko, dan Kanada pada tanggal 1 Januari. Mayoritas sederhana dari 218 suara adalah yang dibutuhkan. Jika lolos, Senat hampir pasti akan mengikutinya; jika gagal, majelis tinggi tidak perlu bertindak. Pertaruhannya sangat besar - untuk kredibilitas politik Presiden Bill Clinton di awal masa jabatannya dan untuk warisan Presiden Carlos Salinas yang mendekati akhir masa jabatannya, untuk evolusi ekonomi Meksiko dan Amerika Serikat, dan untuk struktur perdagangan global di mana kesepakatan Putaran Uruguay yang dijadwalkan akan tercapai pada 15 Desember mungkin tidak dapat dicapai jika Nafta gagal. Garis partai konvensional tidak relevan dalam perang politik ritel yang sengit yang kini sedang berlangsung untuk mengejar nirwana 218 suara. Lebih banyak anggota Partai Republik, mungkin sebanyak 120 orang menurut anggota Kongres Jim Kolbe dari Arizona, jauh lebih sedikit menurut Jim Jontz, mantan anggota Kongres dari Indiana, yang akan memberikan suara untuk mendukung daripada menentang, terutama karena Nafta yang asli dinegosiasikan oleh pemerintahan Bush. Hal ini membuat Clinton hanya membutuhkan sekitar 40 persen suara dari partainya sendiri untuk meraih kemenangan - dan di situlah letak masalahnya. Karena koalisi Demokrat yang baru saja - dengan satu suara - mendukung presiden dalam pertarungan anggaran yang hebat melawan oposisi Partai Republik dengan suara bulat, sedang dalam keadaan compang-camping. Pada bulan Juli, kaum Demokrat 'baru', terutama kaum moderat dari selatan, yang meninggalkan Clinton sementara kelompok lama - buruh, liberal, kulit hitam - menahan diri dan berpegang teguh. Pada Nafta, posisi tersebut dalam ukuran yang baik terbalik. Menurut Lori Wallach, seorang koordinator utama kampanye 'anti', kubu 'tidak' telah berjumlah 208-210 'termasuk beberapa orang yang lebih ramping'. Bill Daley, yang ditunjuk dari wilayahnya di Chicago untuk memimpin kampanye 'ya', membantah perkiraan ini, dengan jumlah sekitar 195 orang yang mendukung dan mengatakan bahwa sekitar 55 anggota Partai Demokrat masih ragu-ragu. Jontz tidak setuju, dan menganggap bahwa saat ini ada lebih banyak anggota Partai Republik yang masih ragu-ragu. Dia berpikir bahwa kelas mahasiswa baru - 66 Demokrat dan 48 Republik - sangat resisten terhadap Nafta. Kedua belah pihak memuji dan mengecam setiap orang yang baru bergabung. Anggota Partai Demokrat John Dingell dari Michigan memilih 'tidak' minggu ini, namun Mr Daley mengatakan bahwa dia tidak pernah bisa mengerti mengapa ada orang yang berpikir bahwa dia akan melakukan sesuatu yang berbeda. Wallach juga meremehkan dampak dari pernyataan 'ya' dari anggota Partai Demokrat Joe Kennedy dari Massachusetts dan Esteban Torres dari California. Yang terakhir ini, ia menegaskan, mungkin tidak dapat membawa kaukus Hispanik yang beranggotakan 18 orang. Politik Nafta telah menghasilkan hubungan yang tidak nyaman di antara para petinggi politik. Dalam satu ranjang berbaring presiden, para pemimpin Partai Republik, termasuk Newt Gingrich, seorang konservatif yang gigih, pemimpin mayoritas Senat, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, sebagian besar pemimpin bisnis besar, dan beberapa kelompok lingkungan hidup yang terkemuka: Di ranjang yang lain terdapat pemimpin mayoritas Dewan Perwakilan Rakyat (Richard Gephardt) dan sebagian besar anggota Dewan Perwakilan Rakyatdari Partai Demokrat, termasuk David Bonior dari Michigan, ahli strategi anti-Nafta, ditambah Ralph Nader, pembela konsumen, sebagian besar serikat pekerja, Pat Buchanan, ideolog sayap kanan, dan Ross Perot, calon presiden independen tahun lalu. Ms Wallach, yang menggambarkan perpecahan Nafta sebagai perpecahan antara 'populis dan para elit', mengatakan bahwa hanya ada sedikit kontak tingkat atas dengan Mr Perot, yang pertama kali berbicara tentang 'suara penghisap raksasa' pekerjaan AS yang mengalir ke selatan ke Meksiko, tetapi bahwa pasukannya menawarkan akses ke kaum konservatif dan bisnis kecil. Daley mengatakan bahwa 'kredibilitas Perot berkurang karena ia telah menjadi seorang politisi', sebuah asesmen yang didukung oleh beberapa jajak pendapat baru-baru ini. Kedua belah pihak sepakat bahwa peran yang dimainkan oleh Presiden Clinton sendiri sangat penting. "Dia adalah kekhawatiran nomor satu saya - jangan pernah meremehkan kekuatan kepresidenan," kata Wallach. Dia memulai dengan awal yang lambat. Pada musim panas ia disibukkan oleh anggaran, dan baru-baru ini terganggu oleh layanan kesehatan, Haiti dan Somalia. Sementara itu, pihak oposisi mulai bergerak lebih awal. Pemerintah menggantungkan banyak harapan pada 'perjanjian sampingan' Nafta, yang mencakup undang-undang lingkungan dan tenaga kerja Meksiko dan melindungi dari 'lonjakan' impor, yang mendapat banyak penolakan. Namun, perjanjian-perjanjian tersebut baru selesai pada pertengahan Agustus, lebih lambat dari yang direncanakan, dan hanya sebagian saja yang berhasil. Enam kelompok lingkungan hidup terkemuka di AS mendukung, tetapi oposisi dari serikat pekerja menjadi kuat. Yang paling penting, anggota Kongres Gephardt, yang dukungannya mungkin dapat memastikan pengesahannya, menyatakan bahwa ia tidak puas. Daley bersikeras bahwa tidak masalah bahwa presiden terlambat memulai karena 'dalam politik, keputusan hanya diambil pada hari-hari terakhir'. Apapun manfaat dari argumen ini, tidak diragukan lagi bahwa kampanye pro-Nafta sekarang sedang berjalan lancar, dengan rencana bahwa Clinton sendiri tidak banyak melakukan apapun selain memperjuangkan perjanjian tersebut dalam dua minggu ke depan. Setiap hari selalu ada acara media yang baru. Minggu lalu ada Hari Produk di halaman Gedung Putih, sebuah pameran 175 barang yang akan mendapat manfaat dari Nafta. Akhir pekan lalu, presiden pergi ke Boston untuk mempertahankan bahwa JFK akan pro-Nafta. Pada hari Senin ia muncul di sebuah 'pertemuan kota' elektronik dengan para anggota American Chamber of Commerce. Akhir minggu ini ia akan berada di Louisville, Kentucky. Pada hari Minggu dijadwalkan wawancara TV selama satu jam. Sekitar dua kali seminggu ia menerima 15-20 anggota kongres di kantornya untuk memberikan nasihat tentang Nafta. Dia terus menerus menerima telepon, dan semua anggota kabinetnya terlibat penuh, terkadang dengan cara yang kreatif. Pernyataan terakhir Kantor adalah bahwa Jepang menentang Nafta dan akan, bersama dengan Eropa, mencari keuntungan dari kekalahannya. 'Ruang perang' Nafta, yang beroperasi di gedung Kantor Eksekutif Lama di sebelah Gedung Putih, mengkoordinasikan semuanya dan memastikan bahwa para pengusaha terus memberikan tekanan kepada masing-masing anggota. Tindakan-tindakan tertentu, baik yang bersifat substantif maupun pribadi, diambil dengan mempertimbangkan Nafta. Pembentukan Bank Pembangunan Amerika Utara (NAFTA) minggu lalu, dengan dana yang tersedia untuk pembersihan perbatasan, jelas membantu anggota Kongres Torres untuk keluar dari pagar. Di sisi lain, anggota Kongres E Clay Shaw dari Partai Republik dari Florida, menuntut agar pemerintah menekan Meksiko untuk mengekstradisi seorang tersangka pemerkosa. Daley mengatakan: "Kami telah menyampaikan pandangan kami kepada pemerintah Meksiko mengenai hal ini, meskipun mereka sudah mengetahuinya. Semua kegiatan ini diimbangi dengan semangat dan keterampilan oleh pihak lain. Ms Wallach mengklaim bahwa ia telah menutup rapat-rapat perpindahan suara. Dia menunjukkan bahwa anggota Kongres Kweisi Mfume dari Maryland, pemimpin dari 38 kaukus Demokrat kulit hitam yang sebelumnya sangat setia kepada Mr Clinton, membantu Mr Bonior untuk mengumpulkan suara menentang Nafta, dan hanya satu anggota kongres kulit hitam yang mendukungnya. Pada isu-isu kebijakan yang lebih luas, kedua kubu membombardir media dengan pandangan masing-masing setelah hasil pemilu Kanada minggu lalu. "Mereka telah melemparkan segalanya kepada kami, tetapi sejauh ini tidak membuat perbedaan," tegasnya. Dengan dua minggu tersisa, tidak ada pihak yang secara terbuka mengakui kemungkinan kekalahan. Daley mengatakan bahwa ia tidak akan menjual halaman Gedung Putih, namun terlihat melewatinya kemarin adalah kerumunan para peraih Nobel yang masih hidup, termasuk Henry Kissinger, yang terakhir kali terlihat ramah kepada Clinton di Martha's Vineyard pada bulan Agustus. Rumputnya terlihat tetap pada tempatnya.
