Kapal tanker yang menyebabkan tumpahan minyak terbesar di negara itu sedang dikemudikan secara ilegal oleh rekan ketiganya ketika kapal itu kandas di terumbu karang, kata Exxon Shipping Co., Minggu. Sementara itu, Gubernur Alaska menyatakan bahwa Prince William Sound yang dulu murni sebagai daerah bencana karena jumlah satwa liar yang melimpah di jalur air mulai meningkat. Penjaga Pantai mengatakan lapisan minyak yang terpisah darinya tersebar di area seluas sekitar 100 mil persegi. Juru bicara Exxon Shipping Brian Dunphy mengatakan kepada The Associated Press bahwa kapten kapal tanker Exxon Valdez, Joseph Hazelwood, tidak berada di anjungan pada saat kecelakaan itu dan rekan ketiga Gregory Cousins ​​yang memimpin. "Adalah kebijakan Exxon bahwa di perairan tempat kapal itu berada, kapten seharusnya berada di anjungan," kata Dunphy. "Ada masalah di sana karena dia tidak ada di sana. Sudah menjadi kebijakan kami dia seharusnya ada di sana." Seorang juru bicara Exxon, Sharon Curran-Wescott, mengatakan dia yakin tindakan Sepupu itu melanggar peraturan federal. "Dia tidak memiliki lisensi pilot yang tepat untuk itu. Dia tidak diberi wewenang oleh perusahaan, juga tidak sah," katanya. Dunphy mengatakan dia tidak tahu mengapa Hazelwood tidak ada di jembatan. "Saya tidak mengetahui penjelasan apa pun yang dia buat saat ini. ... Ada penyelidikan penuh yang akan dilakukan atas insiden tersebut," kata Dunphy, menambahkan bahwa kapten sedang berkonsultasi dengan seorang pengacara. Saat upaya pembersihan berlanjut pada Minggu, para nelayan yang takut kehilangan pendapatan mencari kompensasi pada Minggu. Exxon Shipping Co. mengadakan pertemuan hari Minggu antara nelayan dan petugas klaim perusahaan. "Kami tidak siap menanggung kerugian apapun," kata Riki Ott, juru bicara United Fishermen of Alaska. "Kami mengharapkan kompensasi penuh." Sepuluh supertanker yang masih berlabuh 33 mil dari Valdez, tidak dapat bergerak menuju pantai karena pelabuhan masih ditutup. Penjaga Pantai mengatakan pihaknya memerintahkan penutupan untuk mencegah polusi dibawa ke Valdez di kapal yang melewati minyak. Juru bicara Departemen Dalam Negeri Pamela Bergmann mengatakan, seorang spesialis satwa liar berlayar pada hari Sabtu dan mengamati 75 bebek dan dua berang-berang yang dilapisi minyak. Mereka tidak bisa ditangkap untuk dibersihkan, katanya. Gubernur Steve Cowper menyatakan Pangeran William Sound sebagai daerah bencana, membebaskan sumber daya negara bagian untuk pembersihan dan membuka jalan bagi deklarasi bencana federal. "Tumpahan minyak ini mungkin merupakan bencana terbesar yang melanda Alaska sejak gempa Jumat Agung 25 tahun lalu," kata Cowper dalam rilis berita. "Ini membutuhkan tanggapan paling menyeluruh yang dapat kami kumpulkan dan deklarasi bencana ini merupakan bagian penting dari tanggapan itu. Kami akan meminta Presiden Bush untuk membuat pernyataan serupa." Kapal tanker Exxon Valdez sepanjang 987 kaki, membawa 1,2 juta barel minyak mentah Lereng Utara yang dimuat di Valdez, menabrak karang 25 mil dari pelabuhan Jumat pagi setelah keluar dari jalur lalu lintas untuk menghindari es. Valdez berada di ujung selatan pipa minyak Alaska sepanjang 800 mil. Perkiraan menempatkan tumpahan pada 240.000 barel minyak, atau sekitar 10,1 juta galon, menjadikannya tumpahan AS terbesar yang pernah tercatat. Satu-satunya kecelakaan terkait minyak yang lebih besar di perairan AS adalah tumpahan dan pembakaran hingga 10,7 juta galon minyak ketika dua kapal bertabrakan di Teluk Galveston pada tahun 1979. Lebih dari empat mil floating boom telah ditempatkan dalam upaya menahan minyak, kata Penjaga Pantai, Minggu. Tambahan 3.000 kaki akan dikerahkan di Teluk Galena atas permintaan nelayan. Kapal skimming bekerja untuk menghilangkan minyak. Penjaga Pantai memperkirakan area yang terkena tumpahan seluas 100 mil persegi. Namun, Exxon bersikeras bahwa luasnya hanya 10 hingga 12 mil persegi, dan pejabat Penjaga Pantai mengatakan mereka tidak dapat menjelaskan perbedaan perkiraan tersebut. Pemindahan minyak yang tersisa di kapal Exxon Valdez ke Exxon Baton Rouge dilanjutkan Sabtu malam. Penjaga Pantai mengatakan sekitar 84.000 galon minyak dipindahkan per jam; pada tingkat itu, pembongkaran bisa memakan waktu tujuh hari. Menjelang Minggu malam, pejabat Exxon mengatakan total 37.500 barel minyak telah dipindahkan dalam dua hari pertama operasi, menyisakan lebih dari 900.000 barel di kapal. Pengujian sedang dilakukan untuk menentukan apakah bahan kimia pendispersi harus digunakan meskipun ada potensi kerusakan lingkungan. Agen membutuhkan aksi gelombang untuk membantu memecah minyak mentah yang kental. Cuaca tenang sejak kecelakaan itu, tetapi Layanan Cuaca Nasional mengatakan angin diperkirakan akan meningkat hingga 25 mph dan menimbulkan suara setinggi 5 hingga 6 kaki. Namun, angin dan ombak dapat mempersulit pengambilan minyak dari air, kata Letnan Penjaga Pantai Ed Wieliczkiewicz. Eksperimen untuk menilai kemungkinan pembakaran minyak selesai Minggu pagi dan Penjaga Pantai mengatakan pejabat Exxon "optimis dengan hati-hati." Para pencinta lingkungan, gubernur, dan pejabat tinggi negara bagian lainnya menuduh Exxon dan Alyeska Pipeline Service Co. menanggapi tumpahan terlalu lambat. Alyeska mengoperasikan terminal di Valdez yang memuat kapal tanker dengan minyak mentah North Slope. Kedua perusahaan mengaku puas dengan penanganan masalah tersebut. "Kami melanjutkan dengan hati-hati," kata juru bicara Exxon Tom Cirigliano. "Kami ingin memastikan bahwa kami tidak membuat kesalahan dalam membersihkan tumpahan." Presiden Exxon Shipping Co. Frank Iarossi mengatakan Exxon telah meninjau informasi yang dikumpulkan oleh penyelam dan menentukan ada lima lubang di lambung kapal di sisi kanan kapal. Yang terbesar berukuran 20 kali 6 kaki. Keenam tangki di sepanjang sisi pelabuhan tetap utuh. Empat adalah tangki minyak; dua adalah tangki pemberat. Investigasi kecelakaan diserahkan kepada Dewan Keselamatan Transportasi Nasional pada hari Minggu. Kapten kapal dan dua awak anjungan, termasuk Sepupu, dibebastugaskan pada hari Sabtu dan dipanggil oleh NTSB. Iarossi mengatakan, membebaskan ketiganya dimaksudkan untuk memberi mereka istirahat dan bukan tindakan disipliner. Hazelwood berada di kabinnya pada saat kecelakaan itu terjadi, kata Iarossi. Anggota ketiga awak anjungan diidentifikasi sebagai juru mudi Robert Kagan. Ketiganya menjalani tes rutin untuk penyalahgunaan narkoba dan alkohol, tetapi hasilnya tidak segera tersedia, kata para pejabat. Tumpahan itu terjadi pada saat para nelayan Pangeran William Sound sedang mempersiapkan musim herring, yang diikuti dengan panen kerang dan salmon. Banyak yang khawatir mereka hanya akan mendapatkan hasil panen yang minim karena kerusakan minyak, dan kemudian akan menghadapi masalah publisitas buruk jangka panjang. "Ini bisa merusak reputasi kami di pasar Asia untuk tahun-tahun mendatang," ujar Jim Brown, seorang netter. Tangkapan haring, yang biasanya dilakukan pada bulan April, terutama untuk panen telur, makanan lezat yang menghasilkan hingga $25 per pon di Jepang. "Mungkin saja mereka bisa menghindari minyak," kata Brown. "Ikan tidak bodoh. Tapi mereka tidak bisa menghindari bahan kimia." Rick Steiner dari Program Penasihat Kelautan Universitas Alaska mengatakan pantai tempat ikan haring bertelur bisa tercemar. Nelayan mengatakan mereka memiliki dua tahun yang baik berturut-turut, dan beberapa didorong oleh kesuksesan itu untuk berutang untuk membeli peralatan baru tahun ini. Ott mengatakan memancing merupakan andalan ekonomi di Cordova, lebih daripada di Valdez, yang juga menarik wisatawan dan memiliki terminal minyak. "Separuh dari Cordova beroperasi secara kredit," kata Ott.
