Petir telah menyebabkan bagain barat menjadi terbakar habis musim panas ini, dan listrik kembali mengalir melalui pos komando kebakaran hutan nasional. "Seluruh tempat beroperasi pada level maksimum, penuh semangat," ujar Reed Jarvis dari Boise Interagency Fire Center minggu lalu. Tapi tahun ini berbeda karena para stratejisis dan penyuplai di pusat komando kebakaran nasional dapat melihat beberapa kebakaran terburuk dari jendela mereka. Hampir separuh dari luas lahan yang terbakar berada dalam jarak 150 mil, para ahli di pusat logistik mengatur sumber daya dari seluruh negara. Pada hari Sabtu, sekitar 220.000 acre lahan terbakar di empat negara bagian, dengan 102.000 di antaranya berada di Idaho dan sisanya di Oregon, California, dan Utah. "Beritahu saya kapan pesawat harus berangkat dan saya akan segera membentuk timnya," koordinator Lynn Findley berkata ke ponsel yang dipegang di bahunya. Ia menutup panggilan tersebut, membuat panggilan lain, dan mengatur agar seorang ahli pengadaan terbang dari Atlanta ke LaGrande, Oregon. Anggota staf lain menerima panggilan dari seseorang yang mencari seorang petugas pemadam kebakaran bernama "Joe Blow." "Bisakah kamu percaya itu?" ujarnya sambil menoleh ke belakang. "Dia mengeja namanya B-L-O-U-G-H." Orang lain mengurus hingga tiga telepon yang terus berdering, sambil memindai terminal komputer untuk personel, pesawat, retardan kimia merah, dan peralatan. "Kami menjatuhkan lumpur merah yang licin di pohon-pohon yang terbakar dari pesawat antik," begitu slogan pada salah satu kaus T-shirt mereka. Di satu sisi ruang logistik berbentuk huruf L, divisi intelijen melacak kebakaran di seluruh negeri. Sisi lainnya menemukan kru dan peralatan untuk menghadapi api. Papan tulis besar memetakan kebakaran saat mereka menghabiskan mil setelah mil bahan bakar. Magnet yang menyerupai pesawat terletak di peta negara itu, memberikan lokasi dan jenis peralatan yang tersedia. "Jelas, pemadam kebakaran di garis depan menghadapi tekanan," ujar juru bicara Fire Center, Arnold Hartigan. "Tapi para staf pendukung berurusan dengan nyawa manusia yang menghadapi api, yang pada dasarnya berbahaya." Ratusan kebakaran membakar tanah belakang Idaho selama beberapa hari setelah "ledakan petir" terakhir. Suatu badai menghasilkan 2.000 petir per jam tanpa hujan yang cukup. Kemudian angin berkecepatan 80 mph dan suhu hingga tiga digit mengubah titik-titik itu menjadi kebakaran besar. Cabang yang terbakar setebal 3 inci terbawa hingga dua mil ke depan dari kebakaran utama. Api menyapu ribuan acre dalam beberapa jam, menciptakan miasma berbau asap di sekitar ibu kota Idaho. Kegiatan di pusat saraf kebakaran meningkat secara dramatis. "Untungnya kami tidak bekerja pada level ini sepanjang tahun," kata Hartigan. "Ini akan tidak tertahankan jika kami harus melakukannya 365 hari setahun." Pusat ini memiliki tampilan militer. Pasukan National Guard dalam seragam loreng berjalan menuju truk untuk dipindahkan ke garis depan kebakaran. Smoke jumper duduk di bawah bayangan sebuah bangunan menunggu lompatan berikutnya ke dalam pohon-pohon pinus ponderosa setinggi 100 kaki, dilengkapi dengan gergaji rantai atau pompa air. "Kami pasti organisasi serangan," ujar Hartigan. "Ini didasarkan pada operasi militer karena mereka berhasil. Kami adalah jalur pasokan untuk pasukan." Di pusat logistik, para ahli memutar Lazy Susans dengan formulir pengajuan berwarna merah muda dan biru saat setiap permintaan dari garis depan kebakaran dijawab. Permintaannya termasuk pesawat, helikopter, kapak, sekop, pompa air portabel, selang, buah segar, kantong tidur sekali pakai, minuman ringan, dan yang paling penting, tenaga manusia. Bomber Angkatan Laut Perang Dunia II _ PB-4Y2 dan Neptunes _ berjajar di atas geladak penerbangan, berlumuran retardan merah. Mereka terus diisi dengan ribuan galon "lumpur", zat berbasis pupuk yang dapat menghentikan kebakaran. Lalu pesawat-pesawat itu meraung ke udara menuju pegunungan berawan di utara. Setelah lima musim panas yang kering, kayu belakang di pedalaman hanya memiliki kadar kelembaban sedikit lebih tinggi dari kayu yang dikeringkan di kiln, dan para ahli telah bersiap untuk kampanye panjang. Dibutuhkan hujan musim gugur dan salju musim dingin untuk memadamkan banyak kebakaran di negeri ini. Sampai saat itu, lampu akan tetap menyala di Fire Center, dan aktivitas akan terus berpacu cepat. "Ini seperti Wall Street, seperti ruang operasi," ujar Jarvis. "Semua orang tahu ini menekan, tetapi mereka tidak saling bersikap kasar. Kuncinya adalah kerjasama."
