Para pejabat publik di seluruh California mengutuk suara Senat Amerika Serikat pada hari Kamis yang mengesampingkan imigran ilegal dari sensus tahun 1990, dengan mengatakan tindakan tersebut akan merugikan California di Kongres dan mungkin menghilangkan jutaan dolar bantuan federal untuk layanan darurat medis dan program lainnya bagi orang miskin. 
"Saya pikir ini adalah undang-undang yang sangat tidak pantas dan mungkin tidak konstitusional," kata Anggota Majelis Peter Chacon pada hari Jumat. Chacon, seorang Demokrat dari San Diego, ia adalah ketua Komite Pemilihan, Pembagian Kembali, dan Amandemen Konstitusi Majelis. 
Pada saat yang sama, tindakan Senat tersebut telah menciptakan kebingungan besar dan menimbulkan harapan, terutama di kalangan Demokrat perkotaan, bahwa tindakan tersebut akan dibatalkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat. 
Dampak Besar jika tindakan ini menjadi undang-undang, tindakan Senat dapat memiliki dampak besar pada California dan negara-negara lain di mana masuknya imigran ilegal secara signifikan meningkatkan populasi dan, dengan demikian, dapat mempengaruhi ukuran delegasi kongresional dan jumlah bantuan federal yang diberikan. Dengan perkiraan jumlah penduduk sekitar 28 juta orang, California diyakini memiliki setidaknya 50% dari 3 juta hingga 8 juta imigran ilegal di negara ini. 
Otoritas mengenai pembagian kembali secara luas memprediksi bahwa California akan mendapatkan lima hingga tujuh kursi kongres sebagai hasil dari peningkatan populasi selama dekade terakhir. Namun, jika imigran ilegal tidak dihitung, para ahli mengatakan bahwa negara bagian ini tidak akan mendapatkan salah satu kursi yang diantisipasi. 
"Sulit untuk memastikan berapa banyak kursi kongres yang akan hilang oleh California. Namun, kita bisa mendapatkan enam atau tujuh kursi tambahan dan ini bisa mengakibatkan kehilangan satu atau dua kursi. Itu mungkin terjadi," kata Senator Negara Bagian Milton Marks, seorang Demokrat dari San Francisco yang menjabat sebagai ketua Komite Pemilihan dan Pembagian Kembali Senat. 
Kekhawatiran Kehilangan Dana, Jesse R. Huff, direktur keuangan negara bagian, mengatakan bahwa negara bagian ini dapat kehilangan hingga $300 juta dalam bantuan federal yang dialokasikan berdasarkan jumlah penduduk yang ditentukan oleh sensus. 
Pejabat Kabupaten Los Angeles mengatakan bahwa tindakan ini dapat memutus sumber dana federal untuk layanan medis darurat bagi imigran ilegal. Sebelumnya, sekitar $80 juta per tahun telah dikeluarkan untuk layanan tersebut, dengan separuh jumlah tersebut dikeluarkan di Kabupaten Los Angeles, menurut Mark Tajima, seorang analis legislatif yang bekerja untuk pejabat administrasi utama kabupaten tersebut. 
Jaksa Kota Los Angeles, James K. Hahn, menggambarkan suara Senat sebagai upaya oleh "kepentingan yang acuh tak acuh dan egois di Washington, D.C., untuk menolak perwakilan dan sumber daya keuangan kepada minoritas dan orang miskin di kota-kota kita." Kantor Hahn mengatakan bahwa kota ini dapat kehilangan setidaknya $20 juta dalam bantuan federal selama 10 tahun mendatang - dana yang digunakan untuk perawatan anak, rehabilitasi perumahan, konseling narkoba, dan layanan bagi orang tunawisma. 
Revisi Hukum Imigrasi, tindakan yang disetujui oleh Senat adalah bagian dari revisi lebih luas terhadap hukum imigrasi negara ini yang, jika menjadi undang-undang, akan menetapkan batas tahunan 630.000 imigran untuk masing-masing tiga tahun berikutnya dan memberikan kesempatan bagi penduduk Eropa Barat yang lebih banyak. 
Diharapkan bahwa RUU Senat akan menghadapi perlawanan sengit di Dewan Perwakilan Rakyat, di mana negara-negara seperti California, New York, dan Illinois dengan populasi imigran yang besar memiliki banyak suara. Selain itu, pengadilan federal di Pittsburgh telah memutuskan sebelumnya tahun ini bahwa mengesampingkan imigran ilegal dari sensus akan tidak konstitusional. 
Namun, bahkan jika tindakan Senat menjadi undang-undang, tidak jelas seberapa besar dampaknya terhadap bantuan federal. 
"Menurut saya, efeknya akan minim," kata Michael Myers, penasihat pada subkomite imigrasi dan urusan pengungsi di Dewan Perwakilan Rakyat. Myers mengatakan bahwa tindakan tersebut akan melarang imigran untuk menerima manfaat langsung dari pemerintah federal, seperti pembayaran jaminan sosial. Namun, dia menjelaskan bahwa ketidakmemenuhi syarat seperti itu sudah tertulis dalam beberapa program federal. Myers mengatakan bahwa sebagian besar bantuan yang saat ini diterima oleh negara-negara bagian dan kota-kota dalam bentuk hibah blok tidak memenuhi syarat sebagai bantuan keuangan langsung, sehingga tidak akan terpengaruh. 
Meskipun demikian, banyak pejabat lokal yang masih bingung dengan tindakan Senat tersebut. 
Tajima mengatakan bahwa dia tidak yakin apakah program-program seperti perawatan asuh bagi anak-anak yang disalahgunakan dan terlantar atau Penghasilan Tambahan untuk orang tua, tunanetra, atau penyandang disabilitas akan rentan. "Semuanya melibatkan pembayaran langsung oleh kabupaten menggunakan uang federal," katanya. 
Di Kabupaten Orange, yang memiliki populasi imigran ilegal terbesar kedua di negara bagian tersebut, pejabat memperingatkan bahwa upaya oleh Biro Sensus untuk mengidentifikasi imigran ilegal akan memicu "ketakutan dan intimidasi" di kalangan imigran baru, baik yang legal maupun ilegal. Upaya semacam itu, kata pejabat, akan mengurangi partisipasi dalam sensus dan bahkan lebih lanjut mengurangi angka populasi resmi. 
"Pada tahun 1980 mereka menghitung mereka, dan sekarang mereka mengatakan bahwa mereka tidak akan menghitung mereka pada tahun 1990 adalah hal yang konyol," kata Angelo Doti, direktur bantuan keuangan untuk Badan Layanan Sosial Kabupaten Orange. 
"Faktanya, mereka ada di sini. Mereka akan tetap di sini. Mereka membayar pajak dan akan memanfaatkan layanan kami. Kami perlu mengetahui jumlah mereka. Tidak menghitung mereka berarti kita menutup mata kita," tambah Doti. 
Penulis staf Times, Jerry Gillam dan Marcida Dodson, turut berkontribusi dalam artikel ini.  <BR/>
