-- Lebih dari 90% kepala polisi dan sheriff yang disurvei setuju bahwa penjahat tidak terpengaruh oleh larangan terhadap semua jenis senjata api, sementara lebih dari 70% menentang "masa tunggu" untuk alasan yang sama. -- Survei narapidana yang dilakukan oleh James D. Wright dkk. menemukan bahwa para penjahat yang tidak bersenjata mencantumkan hukuman yang lebih berat karena menggunakan senjata api sebagai alasan penting untuk tidak mempersenjatai diri. -- 75%-80% kejahatan kekerasan di AS dilakukan oleh penjahat karier, banyak yang dibebaskan bersyarat atau dibebaskan lebih awal (30%-35% penjahat karier ditangkap kembali dengan tuntutan pidana sebelumnya yang masih tertunda). -- Gary Kleck menemukan bahwa menggunakan senjata api untuk perlindungan dari kejahatan dengan kekerasan - pemerkosaan, perampokan, penyerangan - mengurangi kemungkinan kejahatan tersebut akan selesai dan korban yang dituju akan terluka. Jelas, masalah yang dihadapi bukanlah pengendalian senjata api, melainkan pengendalian kejahatan. Menurut Gartner, "tahun ini sekitar 3,000 remaja akan menggunakan pistol untuk bunuh diri. Sekitar 9,000 orang dewasa akan melakukan hal yang sama." Bunuh diri, tidak diragukan lagi, merupakan peristiwa tragis yang berdampak pada orang tua, keluarga, dan masyarakat. Apakah bagaimana orang-orang ini bunuh diri adalah masalah yang sebenarnya, atau mengapa lebih penting? Kebenaran yang tidak menguntungkan adalah bahwa jika seseorang putus asa atau cukup tertekan untuk bunuh diri, dia akan menemukan cara untuk melakukannya. Senjata atau tidak ada senjata. Fakta yang paling penting dari semuanya tidak boleh diabaikan. Penjahat tidak peduli dengan undang-undang pengendalian senjata api. Mereka tidak pernah dan tidak akan pernah peduli. Frank T. Iorio Mamaroneck, N.Y. --- Sebagai anggota seumur hidup Asosiasi Senapan Nasional, saya setuju dengan Tn. Gartner - tidak terlalu berlebihan untuk meminta "periode 'pendinginan' tujuh hari secara nasional" (Brady Bill) untuk memberikan waktu kepada pihak berwenang untuk melakukan pemeriksaan latar belakang. Sebagai warga negara yang taat hukum, akan lebih nyaman mengetahui bahwa calon pembeli pistol lainnya akan diperiksa dan mencegah mereka yang memiliki masa lalu kriminal untuk memiliki pistol. Alasan mengapa Washington belum memberlakukan undang-undang pengendalian senjata api yang serius adalah karena tekanan suara dan keuangan yang sangat besar dari lobi pro-senjata api. Sementara Kongres memberi selamat kepada dirinya sendiri atas tindakannya yang sangat baik selama pemungutan suara tentang perang Teluk Persia, lebih dari 100 kantong mayat terisi di sini di AS karena kekerasan senjata api. NRA tidak bertindak dengan bijaksana dan mengasingkan dukungan dan rasa hormat dari banyak legislator, departemen kepolisian dan para anggotanya. James Forbes Atlanta --- Sungguh menyegarkan untuk membaca motif sebenarnya dari mereka yang mengklaim bahwa mereka hanya menginginkan masa tunggu untuk pembelian pistol. Tn. Gartner sekarang telah sangat jelas menyatakan bahwa tujuannya adalah penghapusan pistol dari masyarakat kita. Saya merasa aneh bahwa presiden NBC News, seorang pria yang seharusnya percaya pada perluasan hak-hak konstitusional, jelas-jelas tidak memiliki perhatian terhadap hak-hak Amandemen Kedua untuk menyimpan dan memanggul senjata. Saya yakin jika ada gerakan untuk mempersempit dan membatasi kebebasan Amandemen Pertama dari pers, dia akan berada di garis depan dalam menentangnya. Gartner mengabaikan isu-isu kunci mengenai bunuh diri dan kejahatan. Masalahnya bukanlah alat yang digunakan untuk membunuh diri sendiri atau orang lain. Masalahnya adalah perpecahan keluarga (hitam dan putih); sistem pendidikan yang gagal mendidik; kemiskinan; obat-obatan terlarang; dan polisi, sistem peradilan dan hukuman yang dikebiri. Ini adalah pesan yang dikhotbahkan oleh NRA selama bertahun-tahun. Seperti yang dibuktikan oleh New York City dan Washington, yang memiliki undang-undang pengendalian senjata api paling ketat di negara ini dan secara virtual melarang kepemilikan pistol oleh warga negara yang taat hukum, plasebo Gartner tidak berhasil karena mengabaikan akar penyebab bunuh diri dan kejahatan. Richard W. Bonds Cordova, Tenn --- Tuan Gartner seharusnya membaca buku The Federalist No. 46 karya James Madison sebelum dia menulis cacian anti-senjata. Jika dia melakukannya, dia akan memahami bahwa jaminan konstitusional kepemilikan senjata api tanpa hak adalah untuk perlindungan terhadap tirani. Ini tidak ada hubungannya dengan berburu bebek atau menembak sasaran. Lebih jauh lagi, Madison memperjelas bahwa milisi negara, dengan fakta bahwa mereka terorganisir, akan memberikan senjata pribadi yang paling efektif dalam perlawanan terhadap tirani. Jika tidak, dalam kata-kata Alexander Hamilton, "warga negara harus bergegas mengangkat senjata dengan penuh gejolak, tanpa konser, tanpa sistem, tanpa sumber daya; kecuali dalam keberanian dan keputusasaan mereka." Jadi, frasa "milisi yang terorganisir dengan baik" dalam Amandemen Kedua tidak dimaksudkan untuk membatasi kepemilikan senjata api hanya untuk mereka yang tergabung dalam milisi tersebut -- seperti yang diyakini oleh lobi anti-senjata api. Ketika kita menyadari bahwa hak individu untuk menyimpan dan membawa senjata adalah pertahanan utama kita melawan tirani, semua argumen tentang kapasitas magasin, peluru yang dapat menembus lapis baja, penggunaan untuk olahraga, dan sebagainya tiba-tiba berdiri di hadapan kita dalam kepalsuannya yang telanjang. Robert M. Beckett Fountain Valley, Calif.
