-- "Saya percaya bahwa masyarakat kini berada dalam posisi untuk menegakkan persamaan hak bagi seluruh rakyat Amerika. . . . Tetapi saya percaya pada kompensasi untuk korban yang sebenarnya, bukan untuk orang-orang yang hanya mengklaim sebagai korban karena mereka adalah anggota kelompok yang secara historis tertindas." -- "Amerika tidak boleh jatuh ke dalam perangkap menyalahkan semua masalah yang dihadapi oleh orang kulit hitam atau minoritas lainnya kepada orang lain. Kami bukan pengemis atau objek amal. Kita tidak menjadi lebih pintar hanya karena kita duduk di sebelah orang kulit putih di kelas, dan kita tidak maju hanya karena masyarakat siap dengan bantuan. Sebagai manusia, kita perlu menemukan solusi untuk masalah melalui kemandirian, ketekunan, dan integritas. Sebagai masyarakat, kita harus mengembangkan kebijakan yang lebih baik untuk menangani masyarakat kelas bawah dibandingkan dengan solusi yang gagal di masa lalu." Meskipun pandangan calon hakim agung pertama Presiden Bush, David Souter, hampir tidak dikenal sebelum pengukuhannya, pria berusia 43 tahun ini dengan berani mengutarakan visinya tentang hukum konstitusi, baik sebagai hakim -- ia kini duduk di Pengadilan Banding untuk Sirkuit Distrik Columbia, pengadilan tertinggi kedua di Amerika Serikat -- maupun, sebelumnya, sebagai ketua Equal Employment Opportunity Commission selama delapan tahun. "Pada dasarnya tugas seorang hakim adalah mencari tahu apa yang dikatakan oleh hukum, bukan apa yang dia inginkan," kata Thomas kepada saya. "Ada perbedaan antara peran hakim dan peran pembuat kebijakan. [Hakim Robert] Bork benar tentang hal itu, tidak diragukan lagi. Menghakimi membutuhkan ketidakberpihakan tertentu." Pada saat yang sama, "ketidakberpihakan tidak sama dengan ketidakpedulian. Ini bukan spekulasi sekolah hukum. Ketika saya mendengar sebuah kasus, saya tahu betul bahwa sesuatu akan terjadi sebagai akibat dari apa yang saya putuskan. Kehidupan orang-orang akan terpengaruh. Kadang-kadang hidup seseorang tergantung pada hasilnya. Dan ini adalah orang-orang yang mencari saya, hakim, untuk mencari tahu apa yang adil, untuk menerapkan hukum dengan benar. Itu bukan tanggung jawab yang saya anggap enteng. Tidak mungkin." Banyak pengkritik Thomas yang menganggap kekagumannya yang tidak disembunyikan terhadap Ronald Reagan, mantan bosnya, dan Robert Bork, pendahulunya di Sirkuit D.C., sebagai bukti bahwa Thomas memiliki filosofi yang sama dengan filosofi yurisprudensi mereka. Namun pada kenyataannya, pembacaan yang cermat terhadap artikel dan pidatonya mengungkapkan konservatisme yudisial yang berbeda. Menulis di Howard Law Journal pada tahun 1987, Thomas berargumen untuk apa yang disebutnya sebagai "hukum alam" atau "hukum yang lebih tinggi" dalam mengadili, di mana hakim tidak hanya memeriksa teks Konstitusi atau undang-undang tetapi juga prinsip-prinsip moral yang mendasari bentuk pemerintahan Amerika. Thomas berpendapat, dengan dukungan dari Abraham Lincoln dan tokoh abolisionis Frederick Douglass, bahwa Konstitusi harus dibaca dalam konteks prinsip kesetaraan yang melekat dalam Deklarasi Kemerdekaan. Dalam pidato yang kuat yang disampaikan Thomas pada Hari Martin Luther King tiga tahun lalu, ia membela bentuk-bentuk pembangkangan sipil tertentu. King sering mengutip pernyataan Thomas Aquinas, "Hukum yang tidak adil adalah hukum manusia yang tidak berakar pada hukum abadi dan hukum alam." Salah satu warisan King, bagi Tuan Thomas, adalah refleksinya tentang hubungan erat antara hukum dan moralitas. Calon Presiden Bush ini memahami permusuhan yang mungkin akan ia hadapi di Kongres. "Ketika Anda berada di depan sidang konfirmasi, rasanya seperti membaca Dante's Inferno. . . . Saya pernah melihat sekilas proses itu. Ketika Anda berdiri di sana, Anda hanya berharap bahwa Anda tidak akan dihancurkan sehingga meskipun Anda tidak berhasil, Anda dapat melanjutkan hidup Anda." Tuan Thomas kemungkinan akan menjadi hakim yang sangat berbeda dari orang yang digantikannya. Ketika diingatkan akan komentar Thurgood Marshall bahwa ia tidak dapat dengan sepenuh hati merayakan dua abad berdirinya Amerika Serikat karena Konstitusi mengizinkan perbudakan, Thomas menggelengkan kepalanya. "Saya telah merasakan sakitnya rasisme seperti halnya orang lain," kata Thomas dengan penuh semangat. "Namun saya sangat mendukung Konstitusi dan Deklarasi. Abraham Lincoln pernah mengatakan bahwa para pendiri Amerika mendeklarasikan hak kesetaraan yang penegakannya akan menyusul segera setelah keadaan memungkinkan. Semakin saya belajar tentang cita-cita orang-orang itu, saya semakin antusias. . . . Saya percaya pada proposisi Amerika, impian Amerika, karena saya telah melihatnya dalam hidup saya sendiri." Kehidupan Tuan Thomas adalah kisah yang luar biasa. Lahir di sebuah rumah kerangka kecil di pinggiran Savannah, Ga., pada tahun 1948, Tuan Thomas menanggung semua kesulitan di daerah Selatan yang terpisah. Ayahnya pergi sebelum dia bisa berjalan, dan ibunya bekerja sebagai pembantu rumah tangga dan memungut kepiting dari rawa untuk dimakan dan dijual. Keluarga itu berbagi satu kakus dengan beberapa tetangga. Pada musim panas tahun 1955, Clarence Thomas dan saudara laki-lakinya pergi untuk tinggal bersama kakek dan nenek dari pihak ibu, yang memiliki bisnis pengiriman es dan bahan bakar minyak. Di sinilah, di bawah pengawasan yang ketat dari kakeknya, Myers Anderson, Thomas menemukan awal dari pendidikannya yang sebenarnya. "Kakek saya adalah pengaruh terbesar dalam hidup saya," katanya. Pada tahun 1987, ia mengatakan kepada Atlantic, "Ketika orang-orang yang mendukung hak-hak sipil mendakwa saya, orang yang mereka dakwa adalah orang itu. Biarkan mereka memanggilnya dari kubur dan mendakwanya." Seperti yang diingat oleh Thomas, kakeknya percaya bahwa "Manusia tidak punya urusan dengan bantuan selama dia bisa bekerja. Kesejahteraan yang melegakan]" Di rumah, anak-anak Thomas bekerja enam jam sehari di samping sekolah: memelihara ayam, babi, dan sapi; membersihkan rumah dan halaman; mengecat, memasang atap, memasang pipa, dan memperbaiki; merawat truk-truk minyak dan melakukan pengiriman. Pelajaran tentang kerja keras, martabat pribadi, dan kemandirian ini diperkuat selama bertahun-tahun di sekolah dan perguruan tinggi Katolik. Dia menyelesaikan studi sarjananya di Holy Cross College di Worcester, Mass. "Di situlah saya mulai bersikap politis dan radikal," kenang Thomas. "Saya membaca Malcolm X. Saya menjadi tertarik dengan Black Panthers." Pada tahun 1971, ia mendirikan Persatuan Mahasiswa Kulit Hitam di Holy Cross. Dia melanjutkan ke Sekolah Hukum Yale, di mana dia bekerja selama musim panas di New Haven Legal Assistance, melanjutkan apa yang dia sebut sebagai "peningkatan kesadaran politik saya." Namun demikian, "Saya tidak pernah melepaskan cita-cita kakek saya, dan ketika pendapat sayap kiri saya mulai berbenturan dengan cita-cita itu, saya mulai menjauh dari sayap kiri." Akhirnya dia mengambil pekerjaan dengan Jaksa Agung Missouri (sekarang Senator) John Danforth karena "dia berjanji untuk memperlakukan saya seperti orang lain. Dia berjanji untuk tidak menghiraukan saya." Dalam sebuah konferensi kaum konservatif kulit hitam di San Francisco, California, keberangkatan Thomas yang fasih dari ortodoksi hak-hak sipil tentang kuota dan pembagian pemerintah sangat mengesankan pemerintahan Reagan yang baru saja dilantik, dan pada tahun 1981 ia dinominasikan untuk menjadi asisten sekretaris hak-hak sipil di Departemen Pendidikan. Tahun berikutnya dia dipromosikan ke posisi puncak EEOC. Di bawah pemerintahan Carter, lembaga ini dengan gencar mempromosikan tujuan dan jadwal yang bersifat numerik. "Thomas masuk, dan dia menolak semua itu," kata William Robinson, dekan Sekolah Hukum District of Columbia. Thomas berseteru dengan Leadership Conference on Civil Rights, sebuah kelompok yang berperan penting dalam mengalahkan pencalonan Bork, dan dia membuat musuh berbahaya di American Association of Retired Persons, yang menuduhnya membiarkan perlindungan hukum bagi para lansia. Ketika dia dinominasikan untuk Sirkuit DC pada akhir 1989, sejumlah kelompok kepentingan khusus ini bersiap-siap untuk pertumpahan darah. Namun awan badai mencair dan Thomas disetujui oleh Senat Kehakiman dengan suara mayoritas 12-1. Seluruh anggota Senat meloloskannya dengan hanya dua senator yang menentang. Alasan kelancaran proses ini, menurut wakil ketua EEOC Ricky Silberman (yang suaminya, Laurence Silberman, duduk di D.C. Circuit bersama Thomas dan merupakan teman dekatnya di bangku senat) adalah karena "Clarence memiliki kemampuan yang luar biasa dalam menetralisir pertentangan. Seperti halnya dalam hidupnya, dia mengubah nilai-nilai negatif menjadi nilai-nilai positif, sebuah prestasi yang luar biasa." Dapatkah Clarence Thomas dikukuhkan di Mahkamah Agung? Bahkan hakim-hakim liberal pun akan memuji Tuan Thomas. "Jika saya atau anggota keluarga saya berada dalam masalah, dia adalah orang yang ingin saya hadapi," kata Hakim Damon Keith, yang ditunjuk oleh Carter untuk Pengadilan Banding Sirkuit Keenam di Detroit dalam sebuah wawancara. "Filosofi peradilan kami mungkin tidak sama, tetapi dia adalah orang yang cerdas dan reflektif yang sangat percaya pada keadilan. Saya mengatakan ini tanpa ragu, dan dengan sepengetahuan penuh dari semua orang yang mengeluh tentang dia." Dean Robinson menambahkan, "Orang sering kali bingung antara apa yang dipikirkan Clarence dengan apa yang dipikirkan oleh beberapa temannya yang berada di pihak yang benar, tetapi Clarence adalah orangnya sendiri." Saat berada di EEOC, Thomas menyampaikan pidato yang menuduh Partai Republik "tidak peduli secara terang-terangan" terhadap pemilih kulit hitam, dan mengecam Ronald Reagan karena membiarkan Universitas Bob Jones lolos dari diskriminasi rasial, dan karena "menunda-nunda" perpanjangan Undang-Undang Hak Pilih. Thomas dan istrinya, Virginia, tinggal di Virginia Utara bersama Jamal, putra Thomas dari pernikahan sebelumnya. Beberapa minggu sebelum kabar pencalonan datang, Thomas mengaku sedikit bingung dengan semua perhatian yang diberikan kepadanya oleh para cendekiawan dan pengamat. "Masalah bagi lawan-lawan saya, dan bagi teman-teman saya, adalah bahwa saya merasa saya tidak cocok dengan salah satu dari cetakan ini. Setelah orang-orang mengetahui hal ini, mungkin mereka akan meninggalkan saya sendiri." --- D'Souza, seorang peneliti di American Enterprise Institute, adalah penulis "Illiberal Education: Politik Ras dan Seks di Kampus" (Free Press/Macmillan, 1991).
