MR HARRY Oppenheimer, yang keluarganya secara efektif mengendalikan Anglo American Corporation of South Africa dan De Beers, akan mengunjungi Rusia minggu depan pada saat republik sedang mempertimbangkan perombakan besar dalam industri berliannya. Kunjungannya juga dilakukan pada saat industri berlian yang terkepung penuh dengan desas-desus tentang ekspor tidak resmi dari Rusia yang berkontribusi terhadap gejolak pasar saat ini yang mungkin memaksa De Beers untuk memotong pembayaran dividennya tahun ini. Beberapa pengamat industri berpendapat bahwa kehadiran Tuan Oppenheimer di Rusia, yang akan berusia 84 tahun pada bulan Oktober, akan tepat waktu. 'Tampaknya ini merupakan tanda lain bahwa mantan pimpinan De Beers mengambil peran yang lebih aktif dalam membimbing perusahaan melewati kesulitannya saat ini,' kata buletin Diamantaire hari ini. De Beers mengatakan kemarin bahwa kunjungan Mr Oppenheimer, didampingi putranya Nicholas, adalah kunjungan pribadi yang awalnya diatur untuk Agustus tahun lalu tetapi ditunda karena kudeta di bekas Uni Soviet. Namun, diakui bahwa Mr Oppenheimer akan bertemu dengan pejabat senior dari industri berlian Rusia selama dia tinggal karena dia akan pergi ke beberapa tambang besar di Siberia dan akan hadir saat De Beers mengadakan pembukaan resmi kantornya di Moskow pada bulan September. 8. Organisasi Penjualan Sentral De Beers yang berbasis di London, yang mengendalikan sekitar 80 persen perdagangan dunia dalam berlian kasar (belum dipotong), pada tahun 1990 menandatangani kontrak penjualan lima tahun senilai 5 miliar dolar dengan bekas Uni Soviet dan pada saat yang sama mengajukan pinjaman sebesar 1 miliar Dolar. Saham berlian dipindahkan dari Moskow ke London sebagai jaminan pinjaman. Setelah pecahnya Uni Soviet, kontrak dilanjutkan dengan Rosalmazzoloto, organisasi emas dan berlian Rusia, dan perjanjian penjualan eksklusif kemudian ditandatangani dengan Yukutia, wilayah di Siberia timur tempat sebagian besar berlian Rusia ditambang dan sekarang menjadi republik otonom di Federasi Rusia. Seorang juru bicara CSO mengatakan kemarin: 'Kontrak Rusia bekerja. Semuanya normal.' Diamantaire menunjukkan bahwa parlemen Rusia akan mempertimbangkan rencana bulan depan untuk mendirikan pusat berlian negara di bawah kendali kementerian keuangan dan Komdragmet, sebelumnya dikenal sebagai Gokhran, penyimpanan berlian Moskow. Laporan menunjukkan bahwa pusat berlian akan memiliki hak eksklusif untuk membeli semua berlian kasar yang ditambang di Federasi Rusia dan juga akan memonopoli penyortiran berlian permata. Proposal ini ditentang oleh pemerintah Yakut, yang mendukung perusahaan saham gabungan, Almazy Rossli (Berlian Rusia), yang didirikan oleh Valery Rudakov, sebelumnya bertanggung jawab atas Rosalmazzoloto, sebagai pemimpinnya. Rosalmazzoloto harus dibubarkan. Almazy Rossli mengusulkan untuk menyatukan semua operasi industri berlian di bawah satu atap, kata Diamantaire. Pengamat mengharapkan Tuan Oppenheimer untuk menggunakan keterampilan negosiasinya yang tangguh untuk memastikan bahwa cengkeraman De Beers di pasar berlian sama sekali tidak melemah oleh perubahan apa pun di Rusia. Sementara itu, buletin, yang hanya tersedia untuk pelanggan majalah Diamond International, juga mengatakan bahwa laporan di Antwerpen menunjukkan bahwa dua organisasi perdagangan berlian Belgia yang memiliki hubungan khusus dengan CSO telah dihukum dengan dikeluarkan sementara dari 'CSO' pemandangan 'atau penjualan berlian. CSO hanya mengundang sekitar 160 pedagang istimewa ke sepuluh 'pemandangan' setahun di London, Lucerne, dan Kimberley. Diamantaire mengatakan bahwa salah satu organisasi Belgia telah berurusan dengan Rusia selama lebih dari 20 tahun. Diamond International dan Diamantaire, dari CRU Publishing, 31 Mount Pleasant, London WC1X 0AD, UK.
