Language: Arabic Article Type:BFN [Laporan Rafiq al-Zayn dari Beirut] [Teks] Dalam waktu kurang dari sebulan, otoritas keamanan Lebanon berkoordinasi dengan otoritas Yordania telah berhasil mengungkap misteri pembunuhan diplomat Yordania Na'ib al- Ma'ayitah di Beirut pada 29 Januari. Tampaknya kelompok Abu-Nidal bukan satu-satunya pihak yang bertanggung jawab atas operasi tersebut. Berkas yang diperoleh AL-WATAN AL-'ARABI dalam penyelidikan tersebut menegaskan kerja sama dan koordinasi yang erat antara Fatah-Dewan Revolusi [FRC] dan kelompok ekstremis fundamentalis Yordania yang disponsori oleh Iran. Dalam laporan investigasi ini AL-WATAN AL-'ARABI mengungkapkan rincian jaringan ini, pertemuan-pertemuan rahasia yang diadakan di Teheran, Amsterdam, dan Beirut, nama-nama mereka yang merencanakan dan melakukan pembunuhan, pusat-pusat di mana mereka dilatih, afiliasi mereka, dan bagaimana hal ini mengarah pada pengungkapan rahasia berbahaya yang membuat kelompok Abu-Nidal mengirim surat ancaman kepada mereka yang bertanggung jawab atas penyelidikan. Beberapa hari yang lalu, Ahmad Mahmud 'Abd-al-Karim dari Palestina, seorang pejabat FRC terkemuka, tiba di Lebanon dari Finlandia dengan misi khusus untuk menindaklanjuti penyelidikan yang dilakukan otoritas Lebanon dengan orang-orang Palestina dari kelompok Abu-Nidal yang dituduh membunuh Sekretaris Pertama Yordania Na'ib al-Ma'ayitah di Beirut pada 29 Januari. Laporan menegaskan bahwa tak lama setelah tiba di Beirut, Ahmad 'Abd-al-Karim berangkat ke kamp al-Rawdah FRC di al-Biqa Barat' dari mana ia mengikuti penyelidikan melalui laporan yang dikirimkan kepadanya oleh orang-orang yang diam-diam bekerja untuk FRC dan yang memberinya informasi dengan imbalan sejumlah besar uang. Laporan mengatakan bahwa beberapa pejabat di badan keamanan Lebanon memiliki hubungan dengan kelompok Abu-Nidal. Pada saat yang sama, AL-WATAN AL-'ARABI mengetahui bahwa kelompok Abu-Nidal baru-baru ini mengirimkan surat ancaman kepada pejabat Lebanon yang sedang menyelidiki anggotanya yang terlibat dalam pembunuhan al-Ma'ayitah. Mereka adalah: Yusuf Sya'ban, Bassam Muhammad 'Attiyah, dan Yusuf 'Udwani, dengan nama sandi Salim Mahyub. Penyidik ​​​​Lebanon, Hakim Sa'id Mirza memerintahkan penangkapan ketiga warga Palestina tersebut dan mendengarkan pernyataan tiga saksi, termasuk 'Afaf Yusuf [tidak diidentifikasi lebih lanjut] yang mengulangi pernyataan sebelumnya. Laporan menyebutkan bahwa langkah pertama dalam penyelidikan telah mengungkapkan bahwa FRC merencanakan dan melakukan pembunuhan dalam koordinasi dengan Organisasi Pemuda Mobilisasi Islam fundamentalis Yordania [IMYO] yang dibiayai oleh Iran. IMYO terungkap di Yordania oleh otoritas Yordania pada 17 Agustus 1992 ketika badan keamanan Yordania menyita senjata dan amunisi yang disembunyikan organisasi tersebut di Yordania untuk digunakan untuk mengacaukan rezim dan keamanan di negara tersebut. Selama persidangan, organisasi ini mencoba mengklaim bahwa senjata yang ditemukan oleh pihak berwenang untuk sementara disembunyikan di Yordania tetapi akan diselundupkan ke wilayah pendudukan dan diberikan kepada para pejuang Palestina di sana untuk meningkatkan kemampuan mereka menghadapi pasukan Zionis dan melaksanakan tugas militer. operasi terhadap mereka. IMYO juga mengklaim bahwa senjata yang ditemukan tidak didatangkan dari negara tetangga mana pun, melainkan dibeli di pasar lokal. Saat itu, dua anggota DPR ditangkap; Ya'qub Qirrish anbd Layth Shubaylat atas tuduhan memimpin organisasi. Informasi keamanan yang dikumpulkan para penyelidik tentang pembunuhan al-Ma'ayitah menunjukkan bahwa segera setelah IMYO terungkap, elemen fundamentalis Yordania yang tergabung dalam berbagai organisasi seperti Tentara Muhammad, Tentara Pembebasan Islam, dan IMYO dan lainnya pindah ke negara tetangga. Negara-negara Arab. Sebagian besar faksi berangkat ke Lebanon di mana mereka menemukan suasana yang cocok dan tempat yang cocok untuk melakukan aktivitas mereka bekerja sama dengan Hizbullah. Informasi yang dikumpulkan juga menunjukkan bahwa beberapa elemen fundamentalis Yordania pindah ke Iran di mana mereka menerima kursus pelatihan di kamp Al-Quds dan kamp Kermandi [nama transliterasi], dan kursus intelijen di institut Darjah [nama transliterasi]. Iran telah mensponsori organisasi-organisasi ini untuk mendirikan organisasi dan sel Islam di negara-negara yang memiliki perbatasan yang sama dengan Israel sehingga mereka dapat mengambil kekuasaan di negara-negara tersebut dan mengubahnya menjadi rezim Islam. Sejak saat itu, Iran mengeksploitasi unsur-unsur dari organisasi fundamentalis tersebut dan mendirikan kantor Yordania di kantor Gerakan Pembebasan. Ayatollah Shakhiry [nama seperti transliterasi], pejabat yang bertanggung jawab atas bagian Yordania di badan intelijen Iran, mengambil alih kantor ini. Informasi yang terkonfirmasi menunjukkan bahwa pada awal tahun 1994, unsur-unsur IMYO mengadakan pertemuan penting di Amsterdam, Belanda, dengan para pejabat dari FRC. Pejabat yang bertanggung jawab atas unsur-unsur Yordania adalah Shakir Abu-Jami', seorang warga negara Yordania yang dicari oleh pihak berwenang di negaranya dan salah satu anggota paling terkemuka dari Organisasi Tentara Muhammad fundamentalis Yordania. Abu-Jami' kini tinggal di Sa'dah, Yaman, yang merupakan rumah bagi kamp-kamp fundamentalis Afghanistan dan Arab. Informasi tersebut menambahkan bahwa IMYO membuat beberapa keputusan untuk menyerang kepentingan dan institusi Yordania dan membunuh diplomat Yordania sebagai upaya untuk menekan rezim Yordania. Informasi mengatakan bahwa skema tersebut dirancang sekitar dua tahun lalu dan Gerakan Ikhwanul Muslimin di Yordania menolak untuk terlibat di dalamnya karena bahaya dan karena Gerakan Ikhwanul Muslimin tidak setuju dengan usulan organisasi fundamentalis lainnya. Iran berhasil merekrut anggota FRC untuk bekerja di organisasi ekstremis fundamentalis Yordania dengan mengambil keuntungan dari permusuhan kelompok Abu-Nidal terhadap Yordania dan rezim serta rajanya sejak kelompok tersebut diusir dari negara tersebut. Informasi tersebut menegaskan bahwa kepemimpinan kelompok Abu-Nidal setuju untuk melaksanakan misi karena alasan tersebut di atas, karena komitmennya terhadap kebijakan ekstremisme dan penolakan yang bertujuan merusak proses [perdamaian], dan karena hubungannya dengan Iran dalam kerangka tersebut. dari terorisme internasional. Merinci kerjasama yang mengarah pada pembunuhan al-Ma'ayitah, sumber-sumber keamanan mencatat bahwa daerah al-Ramlah al-Bayda' di Beirut berisi markas rahasia Walid Khalid, juru bicara resmi FRC yang dibunuh di ibukota Lebanon pada 30 Juli 1992. Pertemuan-pertemuan ini dilakukan di hadapan seorang pejabat FRC bernama Amjad 'Ata, seorang anggota kelompok Abu-Nidal Lebanon bernama Tha'ir, dan seorang pejabat IMYO Yordania dari keluarga Idkaydik. Rencana untuk membunuh al-Ma'ayitah disusun selama pertemuan tersebut. Tapi mengapa kelompok Abu-Nidal dan IMYO memilih untuk membunuh Na'ib al-Ma'ayitah dan bukan pejabat Yordania lainnya di kedutaan Beirut. Untuk melakukan pembunuhan tersebut, diadakan kursus pelatihan intensif untuk orang Palestina Bassam 'Atiyah dan Yusuf 'Adwani di sebuah pusat rahasia yang dikelola oleh kelompok Abu-Nidal di Buq'atah di daerah al-Shuf Lebanon di bawah pengawasan seorang ahli Palestina dalam pembunuhan disebut A. al-'Umayri [tidak diidentifikasi lebih lanjut]. Al-'Umayri terlibat dalam pembunuhan pejabat FRC Bahij Abu-al-Hana pada Juli 1992 di daerah al-Biqa' Lebanon, setelah dia menuduhnya menghubungi gerakan Fatah yang dipimpin oleh 'Arafat. Informasi keamanan yang terkonfirmasi mengatakan seorang fundamentalis Yordania mengambil bagian dalam pembunuhan al-Ma'ayitah. Dia didakwa dengan observasi dan bantuan ketika pembunuhan itu dilakukan. Pria itu bernama Khalid al-Bishtawi, 34 tahun. Informasi badan keamanan menunjukkan bahwa al-Bishtawi melarikan diri ke kamp Burj al-Barajinah setelah kejahatan tersebut dan kemudian pindah ke Siprus di mana ia bergabung dengan elemen fundamentalis Yordania yang tinggal di sana bersama fundamentalis Tunisia dari Gerakan al-Nahdah yang dipimpin Rachid Ghanouchi. FRC (kelompok Abu-Nidal) mengambil langkah segera setelah pembunuhan al-Ma'ayitah. Itu membuat perubahan dalam jajaran pejabatnya dan memindahkan beberapa dari mereka ke luar Lebanon dan mengubah apartemen rahasia yang dimilikinya di Beirut dan bagian selatan Sidon. Perlu dicatat bahwa dinas intelijen Yordania memainkan peran penting dalam mengungkap rahasia dan detail pembunuhan al-Ma'ayitah. Pejabat keamanan Yordania melakukan perjalanan ke Lebanon dan bekerja sama dengan petugas Lebanon dalam penyelidikan yang mengungkap semua detail dan penangkapan lebih dari 30 anggota kelompok Abu-Nidal di Yordania. Tampaknya penyelidikan tidak akan berhenti pada titik ini di Beirut atau Amman. Dalam upaya nyata untuk mencegah terungkapnya rincian lebih lanjut, pimpinan kelompok Abu-Nidal mendesak Raja Husain untuk "memberinya kesempatan untuk menjelaskan posisinya." FRC juga segera mengirim salah satu pejabatnya ke Lebanon untuk mengikuti penyelidikan dan mencoba mengurangi dampaknya karena takut pembunuhan al-Ma'ayitah mungkin merupakan salah satu kesalahan fatal yang dilakukan oleh FRC dan dapat berdampak negatif terhadap masa depan organisasi tersebut. Libanon dan Yordania.
