Fokus kekeringan yang melanda sebagian besar wilayah Amerika Serikat telah bergeser ke arah timur, namun hanya sedikit bantuan yang terlihat di sebagian besar wilayah, demikian dilaporkan oleh Dinas Cuaca Nasional pada hari Kamis. Prakiraan cuaca jarak pendek yang baru hingga Senin depan memperkirakan cuaca panas dan kering akan meluas ke arah timur dari Pegunungan Rocky melalui Lembah Ohio ke negara-negara bagian Mid-Atlantik. Sistem cuaca yang bergerak cepat diperkirakan akan menyeret front lemah di sepanjang perbatasan AS-Kanada, yang mungkin memicu hujan yang tersebar di dataran utara yang ekstrim dan Lembah Mississippi bagian atas. Hujan lebat yang telah melanda sebagian wilayah Texas diperkirakan akan berkurang. Kondisi kekeringan jangka panjang saat ini meliputi area yang luas di wilayah Great Lakes dan lembah Ohio dan Tennessee, demikian dilaporkan oleh Pusat Analisis Iklim dari badan tersebut. Selain itu, kondisi kekeringan juga masih berlangsung di wilayah yang luas di Great Plains bagian utara dan Pegunungan Rocky. Prakiraan cuaca 30 hari yang dikeluarkan pada hari Rabu hanya memberikan sedikit harapan untuk perbaikan. Dan sebuah penilaian iklim yang terpisah menambahkan bahwa banyak daerah yang sekarang mengalami kekeringan ekstrim memiliki peluang kurang dari 4 persen untuk pulih dari kekeringan dalam waktu 3 bulan. Pada awal bulan Juli, 29 persen wilayah di Amerika Serikat mengalami kekeringan yang parah atau ekstrim, kata badan tersebut. Pada hari Selasa, Departemen Pertanian mengumumkan penurunan tajam dalam perkiraan panen dari banyak tanaman karena kekurangan air _ dan proyeksi tersebut didasarkan pada asumsi cuaca normal mulai saat ini, menurut para pejabat departemen. Prakiraan Dinas Cuaca Nasional yang baru menunjukkan awan gelap di atas asumsi tersebut. Wilayah kekeringan sekarang meluas hingga ke Virginia Barat dan mencakup hampir seluruh Ohio dan Indiana serta sebagian besar Kentucky dan Tennessee, demikian peringatan kekeringan dari layanan cuaca tersebut. Di sisi lain, bagian barat Lembah Mississippi telah menerima sedikit kelegaan karena hujan baru-baru ini. Kekeringan telah disertai dengan suhu yang lebih tinggi dari biasanya di sebagian besar negara, terutama di wilayah Great Lakes bagian barat. Gambaran nasional menunjukkan bahwa kekeringan yang terjadi saat ini hampir sama dengan kekeringan yang terjadi pada tahun 1911, dan masih tidak separah kekeringan yang terjadi pada beberapa tahun di tahun 1930-an atau 1956. Namun, di Midwest, layanan cuaca melaporkan bahwa sebagian besar wilayah telah mengalami periode April-Juni yang paling kering yang pernah tercatat sejak tahun 1895. Hujan baru-baru ini telah mengakibatkan banjir lokal di Texas, tetapi secara nasional aliran sungai berada di bawah normal, dan bahkan di Texas diperkirakan akan turun kembali ke tingkat di bawah rata-rata. Aliran air di banyak sungai utama tetap rendah dan terus membatasi navigasi. Tingkat reservoir tetap mendekati rata-rata di sebagian besar negara, namun, layanan cuaca mencatat. Selain prakiraan jarak pendek pada hari Kamis, prakiraan jarak menengah hingga 23 Juli mengantisipasi sebagian besar negara akan tetap lebih panas dari biasanya, terutama Lembah Tennessee, Midwest bagian bawah, Great Plains bagian tengah dan utara, Pegunungan Rocky bagian utara, dan Great Basin. Satu-satunya area yang lolos dari panas dalam prakiraan cuaca adalah sudut barat laut dan timur laut negara bagian ini dan area Louisiana-Texas-New Mexico. Sebagian besar wilayah panas diperkirakan akan lebih kering dari biasanya, meskipun beberapa hujan yang signifikan dapat menembus ke arah barat laut dari Texas ke New Mexico, Colorado dan Wyoming bagian timur.
