Consuelo berharap ia dapat berbagi Komuni Pertama tahun ini dengan Abuelita. Ia sangat merindukan neneknya.
Abuelita tidak terlalu tua -- hanya 62 tahun -- tetapi tidak banyak yang bisa dilakukan dokter untuk menyelamatkan nyawanya. Dia menderita diabetes yang tidak terkontrol: ginjalnya mulai gagal, tekanan darahnya terlalu tinggi dan akhirnya meninggal karena serangan jantung.
Consuelo dan Abuelita bukanlah orang sungguhan, namun kisah mereka terus diputar berulang-ulang di antara lebih dari 3 juta orang Latin di wilayah metropolitan Los Angeles, demikian ungkap para pejabat kesehatan. Alasannya adalah diabetes, pembunuh diam-diam yang menimpa satu dari delapan orang dewasa Latin. Angka ini lebih tinggi dari kelompok etnis manapun kecuali Indian Amerika.
Secara nasional, diperkirakan ada lebih dari 2 juta orang Latin yang telah mengidap diabetes, dan banyak di antaranya yang tidak terdiagnosis.
Itulah sebabnya American Diabetes Assn. dan kelompok-kelompok pendidikan kesehatan lainnya di wilayah Los Angeles dan California telah memulai dorongan besar untuk mengedukasi orang Latin tentang diabetes. Upaya ini dibantu oleh para dokter yang tertarik dan oleh perusahaan obat, yang membuat insulin dan obat lain yang digunakan untuk diabetes yang tidak dapat dikontrol dengan perubahan kebiasaan makan.
Seperti penyakit jantung, diabetes yang terjadi pada orang dewasa yang paling umum di antara orang Latin adalah kondisi yang sebagian besar dapat dicegah dengan diet dan olahraga yang tepat, kata para dokter. Kelebihan berat badan 20% atau lebih merupakan salah satu faktor risiko utama diabetes.
"Kita perlu masuk ke dalam komunitas dan mulai mengajari anak-anak, remaja, dan orang tua untuk melakukan perubahan dalam kebiasaan mereka," kata Dr. Jaime Davidson, seorang dokter di Dallas yang memelopori upaya edukasi asosiasi diabetes di Amerika Latin.
"Banyak orang berpikir bahwa ketika orang Latin datang ke sini (ke Amerika Serikat), berat badan mereka bertambah karena mereka terus makan seperti yang mereka makan di rumah. Namun pada kenyataannya, mereka berubah," kata Davidson. "Yang terjadi adalah, makanan cepat saji sudah tersedia ... dan makanan tersebut lebih tinggi lemak dan kalorinya. Dan di rumah mereka tidak punya mobil, dan di sini alih-alih berjalan kaki, kami naik mobil untuk pergi satu blok.
"Hal itu berujung pada lebih banyak obesitas. Jika Anda sudah memiliki kecenderungan untuk menjadi gemuk, seperti orang Latin, Anda akan mengalami lebih banyak obesitas dan Anda akan mengalami lebih banyak diabetes." Dengan pendanaan dari Upjohn Co, American Diabetes Assn. cabang Los Angeles mensponsori pameran kesehatan diabetes di Olvera Street Plaza pada 26 Agustus. Dari 3.000 orang yang menghadiri pameran tersebut, 1.000 orang menjalani tes diabetes.
Lebih banyak lagi upaya semacam ini dan edukasi yang lebih luas di kalangan masyarakat dan dokter dapat diharapkan di masa depan, kata Janet Matkin, dari afiliasi asosiasi di California.
Diabetes adalah cacat pada sistem tubuh untuk menggunakan gula dalam darah. Hal ini diakibatkan oleh kegagalan tubuh untuk membuat insulin atau, beberapa penelitian mengindikasikan, ketidakmampuan tubuh untuk menggunakan insulin yang tersedia.
Orang Latin dua kali lebih mungkin terkena diabetes dibandingkan orang Amerika, dan insiden penyakit ini meningkat seiring bertambahnya usia. Dalam sebuah survei yang dilakukan di San Antonio, sepertiga orang Latin yang berusia antara 55 dan 65 tahun menderita diabetes, kata Davidson. Kerentanan yang lebih tinggi pada orang Latin diduga akibat kombinasi dari faktor keturunan dan pola makan.
Demikian pula, orang Indian Amerika memiliki insiden diabetes tertinggi di antara semua kelompok etnis di Amerika Serikat. Cacat yang dikendalikan secara genetik pada sistem insulin tubuh juga diperkirakan ada pada mereka dan orang Latin.
Selain itu, diet orang Latin bisa jadi kaya akan makanan yang digoreng dengan kalori tinggi yang dapat memicu obesitas dan meningkatkan kemungkinan terkena diabetes.
Diabetes yang dimulai pada masa kanak-kanak membutuhkan suntikan insulin setiap hari. Namun, yang paling umum terjadi pada orang Latin, diabetes mengambil bentuk yang disebut Tipe II, yang pertama kali muncul pada usia dewasa dan sering kali dapat dikontrol dengan pola makan dan olahraga yang tepat. Penyakit ini cenderung muncul di akhir usia 20-an dan awal 30-an di kalangan orang Latin, satu dekade lebih awal daripada di kalangan orang Inggris, kata Davidson.
Namun, karena perkembangannya yang lambat, Diabetes Tipe II dapat tidak terdiagnosis selama bertahun-tahun, sehingga dapat menimbulkan komplikasi seperti gagal ginjal, penyakit jantung, kebutaan, dan perlunya amputasi kaki atau jari kaki.
Orang Latin, yang sering kali memiliki akses yang lebih sedikit ke layanan kesehatan reguler daripada orang Inggris, lebih mungkin untuk tidak terdiagnosis, kata Matkin.
Upaya-upaya edukasi baru untuk mengubah gambaran tersebut sangat diperlukan, tidak hanya karena membantu individu untuk tetap sehat, namun juga karena krisis pendanaan layanan kesehatan di negara ini akan semakin memburuk jika masalah ini tidak segera diatasi, ujar Davidson.
"Kita menghadapi masalah yang akan terus berkembang, mungkin sampai pada tingkat epidemi," kata Davidson. "Di beberapa negara bagian seperti California atau Texas, jika tidak ada yang dilakukan, kita akan mengeluarkan biaya yang sangat besar untuk perawatan kesehatan bagi orang-orang keturunan Latino sehingga mungkin akan menjadi penghalang." Jumlah penderita diabetes Latino di Amerika Serikat akan meningkat hampir empat kali lipat pada tahun 2000 menjadi 8 juta orang, menurut proyeksi Eli Lilly Co. Merawat mereka akan menelan biaya lebih dari $10 miliar per tahun, bahkan jika penyakit ini tidak mengalami komplikasi, menurut proyeksi perusahaan.
Namun, perubahan gaya hidup saat ini untuk mengurangi obesitas dapat mencegah banyak dari kasus-kasus tersebut terjadi, kata para pejabat kesehatan. Hal ini berarti mengadaptasi jaringan pendidikan kesehatan yang berorientasi pada Inggris untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Latin yang beragam yang memiliki struktur sosial, kepercayaan kesehatan, dan kebiasaan makan yang berbeda dengan budaya mayoritas.
Misalnya, fakta bahwa diabetes tipe II sering muncul pada wanita selama atau tak lama setelah kehamilan memberikan kesempatan yang ideal bagi para pendidik kesehatan untuk memengaruhi kebiasaan makan seluruh keluarga Latin, kata Dr. Martin Montoro, salah satu direktur layanan diabetes dan kehamilan di Los Angeles County-USC Medical Center.
Setiap wanita Latin yang anaknya lahir dengan berat badan 9 kilogram atau lebih besar harus mempertimbangkan dirinya berisiko terkena diabetes dan mengubah pola makannya, kata Davidson.
Para imigran baru dan bahkan beberapa penduduk AS yang sudah lama tinggal di sana kemungkinan besar tidak ingin beralih sepenuhnya dari pola makan yang mengandalkan kacang-kacangan, tortilla, dan karbohidrat lainnya, kata Montoro, namun modifikasi dapat dilakukan dengan mudah. Salah satu yang paling penting adalah mengurangi lemak dalam makanan dengan menghilangkan makanan yang digoreng - misalnya, dengan tidak menggoreng tortilla untuk taco atau enchilada.
Hambatan lain bagi orang Latin untuk mendapatkan perawatan diabetes lebih halus, kata para dokter yang tertarik dengan masalah ini.
Salah satunya adalah bahwa pasien Latino lebih kecil kemungkinannya untuk memberikan informasi secara sukarela atau menyadari gejala awal diabetes dibandingkan dengan pasien Anglo, kata Dr. Aliza Lifshitz, seorang anggota dewan California Hispanic American Medical Assn.
Setiap dokter yang berpraktik di California Selatan perlu menyadari hal itu dan belajar mengajukan lebih banyak pertanyaan terkait diabetes kepada pasien Latin mereka, kata Lifshitz.
Davidson mengatakan bahwa ia yakin bahwa orang Latin akan menanggapi upaya edukasi tentang diabetes. Dia menunjuk pada indikasi baru-baru ini bahwa risiko penyakit jantung orang Amerika menurun sebagai contoh bagaimana program edukasi dapat berhasil.
"Saya pikir jika kita memberi mereka kesempatan dan alat bantu, orang Latin tidak berbeda dengan orang lain," kata Davidson. "Kita perlu memberi mereka kesempatan untuk memasuki sistem perawatan kesehatan, dan kita perlu memberi mereka kesempatan untuk belajar bahwa diabetes adalah masalah perawatan kesehatan terbesar yang akan mereka hadapi di tahun 2000." FAKTA-FAKTA TENTANG DIABETES TANDA-TANDA PERINGATAN DINI DIABETES * Rasa haus yang berlebihan * Sering buang air kecil, termasuk harus bangun tengah malam * Luka yang membutuhkan waktu lebih lama untuk sembuh * Kenaikan berat badan yang berlebihan saat hamil; melahirkan bayi dengan berat badan lebih dari 9 kilogram * Rasa lapar yang ekstrim * Penglihatan kabur * Penurunan berat badan yang dramatis * Gatal-gatal * Kelelahan CARA MENGHINDARI DIABETES * Makanlah lebih sedikit untuk mengurangi berat badan. Misalnya, makanlah satu tortilla daripada tiga * Kurangi lemak - panggang daging daripada menggorengnya, buang kulit ayam sebelum memasaknya, jangan masukkan daging asap atau chorizo ke dalam kacang-kacangan, jangan menggoreng tortilla untuk membuat enchilada atau taco * Makanlah lebih banyak buah dan sayuran * Berolahragalah secara teratur. Berjalan kaki 30 menit sehari adalah bentuk olahraga yang paling mudah dan murah * Kurangi gula sederhana seperti pada kue-kue * Temui dokter secara teratur BUKU DIET DIABETES California Dietetic Association distrik Los Angeles telah menerbitkan sebuah buklet yang bermanfaat, "La Dieta Diabetica", yang telah direvisi pada tahun ini. Buklet yang ditulis dalam bahasa Inggris dan Spanyol ini dapat diperoleh dengan harga $5,76 dari California Dietetic Assn, Box 3506, Santa Monica, CA 90403.
NOMOR TELEPON Untuk brosur atau informasi lebih lanjut mengenai diabetes, hubungi American Diabetes Assn. di (800) 828-8293; (213) 381-3639; atau (714) 662-7940.
KOMPLIKASI DIABETES Menurut American Diabetes Assn. di Amerika Serikat setiap tahunnya: * 150.000 orang meninggal karena diabetes dan komplikasinya * 5.000 orang menjadi buta karena diabetes * 10% dari semua kasus penyakit ginjal yang memerlukan dialisis disebabkan oleh diabetes * 45% dari semua amputasi non-traumatik pada tungkai dan kaki disebabkan oleh diabetes * Penyakit jantung 2 sampai 4 kali lebih mungkin terjadi pada orang dengan diabetes
