Pencabutan medali emas Olimpiade Ben Johnson dalam skandal narkoba telah melukai harga diri Kanada dan mempermalukan negara yang haus akan pahlawan untuk menggantikan superstar hoki Wayne Gretzky. "Ini seperti Wayne Gretzky ditabrak mobil," kata Pat Reid, pelatih lompat tinggi Kanada. Semangat anak bangsa terpacu bersama Johnson saat meraih medali emas di nomor 100 meter pada Sabtu dengan catatan waktu dunia 9,79 detik. Euforia pupus ketika Johnson dinyatakan positif menggunakan stanzolol, steroid pembentuk otot yang dilarang oleh pejabat Olimpiade. Dia dilucuti dari medali Selasa. Dr George Astaphan, dokter pribadi Johnson, dan Larry Heidebrecht, agen Johnson, bersikeras sprinter tidak mengambil stanzolol. "Satu-satunya hal yang dapat kami katakan adalah bahwa itu adalah tragedi, kesalahan, atau sabotase," kata Heidebrecht. Johnson, seorang transplantasi Jamaika berusia 26 tahun, mengibarkan bendera Kanada dengan penuh kemenangan dan mendedikasikan emasnya untuk ibunya dan semua warga negara Kanada. Dia kembali ke rumah dengan jaket di atas kepalanya, melewati pagar tanaman untuk menghindari wartawan setelah terbang pulang dari New York dalam pengasingan kokpit jet. Itu adalah perilaku tidak heroik untuk manusia tercepat di dunia, yang telah dianugerahi Order of Canada dan medali dari Ratu Elizabeth di Commonwealth Games. Aib Johnson digembar-gemborkan di berita utama Kanada seperti "Emas Bodoh", "Hari Hitam Untuk Kanada", "Detik Kemuliaan, Tahun-Tahun Yang Memalukan", "Dari Ketenaran Menjadi Malu", dan "Big Ben Sekarang Has-Ben". "Kami merasa sedih. Sebagian dari kami tidak mau menerima apa yang terjadi," kata John Furedy, seorang psikolog di University of Toronto, dalam menilai psyche rational. "Kita semua berbagi tanggung jawab dalam arti bahwa kita memberikan tekanan yang luar biasa pada orang-orang ini," kata Furedy. Trent Frayne, kolumnis olahraga untuk Globe and Mail of Toronto, mengatakan kemenangan Johnson adalah peristiwa terbesar di Kanada sejak tim nasional mengalahkan Uni Soviet dalam tujuh pertandingan seri hoki pada tahun 1972. Skandal narkoba membawa perasaan memuakkan yang sama ke bangsa seperti yang dilakukan perdagangan Gretzky ke Los Angeles Kings. "Ada kegembiraan yang luar biasa. Kemudian 72 jam kemudian, ada perjalanan roller coaster ke bawah," kata Frayne. "Episode Ben Johnson adalah tragedi dengan proporsi yang mengejutkan." "Seolah-olah seluruh negara telah memasuki masa berkabung nasional atas namanya," tulis kolumnis John Robertson dari Toronto Star. Pemuda Kanada menerima berita itu dengan keras. "Kami mengagumi pria itu. Saya kira kami tidak lagi mengaguminya," kata Craig Brown, 13, dari Toronto. "Dia mengecewakan semua penggemarnya. Dia mengecewakan Kanada," kata Donny Clarke, 12. Kanada selalu berusaha melepaskan diri dari pengaruh Amerika Serikat, di mana dolarnya bernilai 80 sen. Sekarang ia kehilangan satu-satunya medali emas Olimpiade. "Dia telah membuat orang Kanada menundukkan kepala karena malu," tulis Corner Brook Western Star. "Dia menodai nama dan reputasi Kanada dan mengecewakan rakyatnya," kata Fredickton Gleaner. Tapi kolumnis Gary Lautens dari Toronto Star mengatakan negara seharusnya tidak menutupi kepalanya karena malu. "Apa yang dilakukan Johnson salah. Itu curang. Percaya bahwa hasil akhirnya menghalalkan cara, mencari keunggulan yang tidak adil," kata Lautens. "Tapi itu juga hanya perlombaan lari. Sudah saatnya seseorang mengingatkan kita bahwa tidak ada yang mencoba menjajakan senjata untuk sandera, tidak ada yang menembak jatuh pesawat sipil, tidak ada yang terjebak dirumah."
