Sebuah sumber yang berbicara dengan syarat anonim mengatakan laporan panel tersebut tidak berfokus pada Gates - yang mengatakan ia akan mengundurkan diri jika komisi setuju dengan para pengkritiknya bahwa ia menciptakan iklim di dalam departemen tersebut yang membenarkan rasisme dan kebrutalan.; Laporan tersebut "berurusan dengan isu-isu manajemen, tidak secara langsung dengan kepala polisi," kata sumber tersebut.; Para anggota komisi dan pihak-pihak lain yang telah melihat laporan tersebut menolak memberikan komentar pada hari Senin. Walikota Tom Bradley, yang telah meminta Gates untuk mundur, mengatakan melalui seorang juru bicara bahwa dia yakin laporan itu berfokus pada manajemen polisi, kekuatan yang berlebihan dan kontrol sipil.; Sumber-sumber yang mengetahui kesaksian dan bukti yang disampaikan kepada panel tersebut mengatakan kepada Los Angeles Times bahwa sejumlah pesan bernada menghina rasial yang dikirim di terminal komputer mobil polisi telah dikatalogkan; Satu pesan, yang tidak ada konteksnya, berbunyi: "Saatnya menampar monyet."; Komisi memeriksa 90,000 halaman pesan komputer dan menemukan contoh-contoh komentar yang menghina secara rasial dan seksual yang tersebar di mana-mana. Dalam satu bagian yang mencakup beberapa ribu pesan, ditemukan 260 komentar seperti itu, kata salah satu sumber.; Pada hari-hari setelah pemukulan dengan tongkat pada tanggal 3 Maret terhadap Rodney G. King, Departemen Kepolisian merilis transkrip pesan-pesan komputer yang dikirimkan oleh salah satu petugas di tempat kejadian kepada petugas lainnya. Transkrip tersebut berisi referensi ke insiden sebelumnya yang melibatkan orang kulit hitam, dengan menggunakan frase "gorila dalam kabut."; Pada saat yang sama, kesaksian rahasia oleh sekitar selusin petugas polisi kulit hitam menceritakan banyak contoh pelecehan rasial di dalam barisan dan adanya standar ganda dalam memperlakukan tersangka minoritas; Dalam satu contoh, petugas mengatakan mereka menemukan julukan rasial yang dicat dengan semprotan di loker di dalam kantor polisi dan menyimpulkan bahwa petugas lain yang menaruhnya di sana. Dalam kasus lainnya, seorang petugas bersaksi secara tertutup bahwa ia hadir ketika iring-iringan mobil patroli melintasi sebuah proyek perumahan dengan lagu "Ride of the Valkyrie" yang dikumandangkan dari pengeras suara -- adegan yang mengingatkan kita pada film "Apocalypse Now"; Para petugas tersebut memberikan kesaksian di hadapan komisi setelah diyakinkan bahwa identitas mereka akan dirahasiakan. American Civil Liberties Union dan kelompok-kelompok lain menyerukan agar Gates mengundurkan diri setelah insiden 3 Maret di mana para polisi kulit putih berulang kali memukul King dengan tongkat, menendang dan menyetrumnya dengan alat kejut setelah menepikannya karena ngebut. King, 26 tahun, berkulit hitam; Rekaman video pemukulan yang direkam oleh seorang pengamat mendorong penyelidikan federal atas kebrutalan polisi. Empat petugas didakwa dalam kasus ini.; Komisi, yang ditunjuk oleh Gates dan Bradley, mengadakan lima dengar pendapat, mewawancarai para pemimpin kota dan meninjau lebih dari 1 juta halaman dokumen selama tiga bulan penyelidikan. Komisi ini dikepalai oleh mantan Wakil Menteri Luar Negeri Warren Christopher.; Gates ditunjuk oleh Komisi Kepolisian dan tidak dapat dipecat oleh walikota. Komisi Kepolisian terdiri dari lima orang sipil yang ditunjuk oleh walikota.; Kepala polisi memiliki perlindungan layanan sipil dan hanya dapat dipecat oleh Komisi Kepolisian karena melakukan kesalahan; Geoffrey Taylor Gibbs, yang duduk di dewan Asosiasi Pengacara John M. Langston, yang mewakili sekitar 900 pengacara Afrika-Amerika, mengatakan bahwa masyarakat kulit hitam dan Latin bergantung pada komisi tersebut untuk mengkonfirmasi pandangan mereka bahwa Departemen Kepolisian yang didominasi oleh pria kulit putih telah membuat mereka menjadi sasaran kebrutalan selama bertahun-tahun dan mengabaikan keluhan mereka; "Masyarakat berharap pada komisi tersebut," kata Gibbs. "Jika mereka tidak mengatakan bahwa ini adalah masalah, maka semua rekomendasi mereka tidak akan berarti apa-apa."; Namun Ramona Ripston, kepala ACLU Los Angeles, mengatakan bahwa tidak menjadi masalah apakah laporan tersebut menyebut nama Gates atau tidak.; "Jika mereka menemukan serangkaian hal yang menjadi masalah di departemen tersebut," ujarnya, "bukankah menurut Anda hal tersebut akan mengarah kepada Gates, apakah mereka menyebut namanya atau tidak?"
