Pernyataan resmi yang dikeluarkan pada hari Jumat mengkonfirmasi bahwa para komandan militer federal bertemu pada bulan Maret dan mempertimbangkan cara untuk meredam ketidaksetujuan di Slovenia. Pernyataan oleh Kementerian Informasi Slovenia mengikuti laporan yang diterbitkan oleh majalah pemuda Slovenia, Mladina, yang menyatakan bahwa ada rencana untuk pengambilalihan militer terhadap republik tersebut. Slovenia dianggap sebagai yang paling liberal di antara enam republik dan dua provinsi otonom Yugoslavia. Pernyataan kementerian mengatakan bahwa dewan militer federal bertemu pada tanggal 25 Maret dan menyimpulkan bahwa "kecenderungan-kecenderungan yang menentang pemerintahan" di Slovenia merupakan bagian dari konspirasi yang didukung oleh negara asing untuk menggulingkan pemerintahan Komunis negara tersebut. Namun, pernyataan itu mengatakan bahwa tidak ada pembahasan di pertemuan itu "mengenai rencana tindakan melawan perang khusus di Slovenia." Istilah "perang khusus" mengacu pada tindakan subversif. Pernyataan tersebut tidak mengidentifikasi elemen-elemen asing dan mengatakan bahwa polisi Slovenia kemudian menantang klaim bahwa ada konspirasi tersebut. Pernyataan itu mengatakan bahwa polisi menentang kesimpulan dewan militer pada pertemuan selanjutnya antara otoritas kepolisian republik dan komando militer Ljubljana. Polisi mengatakan "mereka tidak memiliki data yang dapat membenarkan evaluasi semacam itu," menurut pernyataan kementerian. Pernyataan itu melaporkan bahwa polisi juga mengatakan bahwa tidak ada "kekuatan subversif di belakang" artikel-artikel yang dimuat di media berita Slovenia. Presidium Partai Komunis Slovenia juga "menyatakan ketidaksetujuan dengan sebagian dari pendapat dewan militer," kata pernyataan tersebut. Beberapa komandan militer telah semakin kritis terhadap kepemimpinan Slovenia, mengatakan bahwa negara itu harus bertindak tegas terhadap para pengkritik politik. Dan para Komunis Slovenia sering kali mengkritik cara pemerintah federal menangani masalah ekonomi dan sosial negara tersebut. Mladina, publikasi resmi organisasi Pemuda Sosialis, menulis tentang kemungkinan intervensi militer dalam isu terkini mereka. Mereka menerbitkan surat kepada pemimpin Partai Komunis Slovenia, Milan Kucan, dari dua serikat mahasiswa yang menyatakan bahwa tindakan militer telah direncanakan pada awal tahun ini, termasuk penangkapan "wartawan, penulis, dan pejabat yang tidak konformis." Surat itu mengatakan bahwa unit militer akan digunakan untuk menggagalkan demonstrasi yang diharapkan akan diadakan untuk memprotes penangkapan tersebut. Surat tersebut juga menyatakan bahwa militer tidak memberitahu kepemimpinan sipil Slovenia tentang intervensi yang direncanakan. Rencana tersebut diblokir oleh Kucan dan Stane Dolanc, perwakilan Slovenia dalam kepresidenan kolektif Yugoslavia, setelah mereka diberitahu tentang hal itu oleh organisasi keamanan Slovenia, kata surat tersebut. Svetozar Visnjic, komandan komando militer Ljubljana, menolak laporan tentang rencana tindakan militer sebagai "omong kosong dan pembuatan cerita." Dia menyatakan hal itu dalam wawancara dengan surat kabar Belgrade Politika Ekspres.
