Perairan tenang Prince William Sound telah menghalangi upaya untuk membubarkan tumpahan minyak terbesar dalam sejarah AS, yang dimuntahkan dari sebuah kapal yang kandas saat mencoba menghindari bongkahan es, kata para pejabat. Tumpahan sekitar 270.000 barel atau 11,3 juta galon terjadi pada Jumat pagi ketika kapal tangki Exxon Valdez berukuran 987 kaki terdampar di Bligh Reef, sekitar 25 mil di luar Valdez, pelabuhan bebas es paling utara di Amerika Serikat. Jubir Coast Guard, Ed Wieliczkiewicz, mengatakan penggunaan bahan kimia untuk menyebarluaskan dan tenggelamkan minyak mentah berat dari North Slope gagal karena agen-agen tersebut bergantung pada kondisi laut yang kasar untuk memecah minyak. Ia mengatakan pejabat Exxon berencana memompa sisa minyak yang ada di atas kapal Exxon Valdez ke kapal tanker lain, Exxon Baton Rouge. Pada Jumat pagi, Exxon Valdez kehilangan 20.000 galon minyak per jam, tetapi aliran tersebut kemudian melambat menjadi setitik. Satu lapisan minyak membentang sekitar lima mil dari kapal tersebut karena angin dan pasang surut mendorong minyak mentah ke dalam perairan dan menjauh dari pantai. "Ini adalah tumpahan minyak terbesar dalam sejarah Amerika Serikat dan sayangnya terjadi di perairan tertutup dengan banyak pulau, saluran, teluk, dan fjord," kata Richard Golob, penerbit Golob Oil Pollution Bulletin. Gubernur Steve Cowper mengatakan kapal itu "terdampar di karang." Ia mengatakan kapal tersebut mengubah jalurnya untuk menghindari potongan es dan tidak kembali ke jalur lalu lintas normalnya. Dan Lawn, seorang insinyur dari Departemen Konservasi Lingkungan negara bagian, mengatakan kapten tidak bisa mengarahkan Exxon Valdez kembali ke jalurnya tepat waktu untuk menghindari tabrakan. Lawn menyamakan situasi kapal tersebut dengan "mencoba memarkir Cadillac di tempat parkir yang seharusnya untuk Volkswagen." Para penyelam akan memeriksa lambung kapal dan temuan mereka akan digunakan untuk membuat rencana pengangkatan minyak mentah yang masih ada di atas kapal. "Tumpahan sebesar ini di lingkungan yang kompleks berjanji menjadi mimpi buruk pembersihan," kata Golob, seorang konsultan berbasis di Cambridge, Mass., yang telah mempelajari tumpahan minyak dan bencana lingkungan selama 15 tahun. Di Washington, juru bicara Departemen Dalam Negeri, Steve Goldstein, mengatakan upaya telah dimulai untuk mengungsikan burung air, anjing laut, dan satwa liar lainnya dari area bahaya. Exxon Valdez telah memuat 1,2 juta barel minyak di terminal laut Alyeska Pipeline Service Co. di Valdez dan sedang dalam perjalanan menuju Long Beach, California, ketika ia terdampar di karang. Kapal tersebut menandai hari jadi kedua pelayarannya hari ini. Terminal tersebut ditutup untuk lalu lintas tanker pada Jumat pagi ketika para pejabat mencoba mengatasi tumpahan besar itu. Aliran minyak di jalur pipa minyak Trans-Alaska juga dikurangi menjadi 800.000 barel per hari dari 1,2 juta barel. Jubir Alyeska, Tom Brennan, mengatakan bahwa dengan laju yang dikurangi itu, kapasitas terminal laut tersebut akan mencukupi untuk sembilan hari operasi sebelum jalur tersebut harus ditutup. Valdez, sebuah kota dengan sekitar 3.000 penduduk tetap yang meningkat menjadi lebih dari 4.000 orang dengan kedatangan musim panas para pekerja industri perikanan dan para wisatawan, adalah sebuah komunitas yang indah sekitar 125 mil di sebelah timur Anchorage. Kota tersebut mengandalkan industri perikanan, minyak, dan pariwisata. Prince William Sound dianggap sebagai tempat bermain bagi pengayuh kayak, pemancing olahraga, dan para wisatawan. Jason Wells, direktur eksekutif Asosiasi Pengembangan Perikanan Valdez, mengatakan ia percaya lapisan minyak tersebut tidak akan menyebabkan kerusakan besar kecuali angin mendorongnya kembali ke arah Valdez. Industri perikanan sedang dalam masa antara musim. Wells mengatakan musim penangkapan ikan kod hitam dijadwalkan akan dimulai pada tanggal 1 April, tetapi musim penangkapan ikan haring utama wilayah tersebut tidak diharapkan akan dimulai hingga pertengahan April. Namun, tumpahan ini kemungkinan akan semakin dikritik oleh para lingkunganis yang sensitif terhadap jalur pipa Trans-Alaska dan upaya untuk membuka Cagar Alam Kebangsaan Arctic ke pengembangan minyak. "Ini menimbulkan kekhawatiran karena dua alasan: pertama adalah besarnya tumpahan ini dan kedua adalah daerah yang sangat sensitif dan produktif," kata Lisa Speer, ilmuwan senior dengan Dewan Pertahanan Sumber Daya Alam di New York. Manajer Kota Valdez, Doug Griffin, mengatakan pipa minyak Trans-Alaska sepanjang 800 mil yang membawa minyak dari Teluk Prudhoe ke Valdez dan terminal laut tersebut memiliki catatan lingkungan yang membanggakan. Tetapi ia menambahkan: "Hidup di Valdez, kami selalu khawatir bahwa suatu saat sesuatu seperti ini bisa terjadi." Sebelumnya, tumpahan kapal tangki terbesar di Amerika Serikat adalah pada 15 Desember 1976, ketika kapal tangki Argo Merchant terdampar di perairan dangkal Nantucket, Massachusetts, dan sekitar 7,6 juta galon minyak tumpah, kata Golob. Tumpahan kapal tangki terbesar dalam sejarah terjadi pada 19 Juli 1979, ketika dua kapal tangki besar, Atlantic Empress dan Aegean Captain, bertabrakan di dekat Tobago, dan sekitar 300.000 ton lebih dari 80 juta galon minyak hilang.
