Yasser Arafat pada hari Selasa menuduh Amerika Serikat mengancam akan membunuh pejabat PLO jika gerilyawan Palestina menyerang sasaran Amerika. Amerika Serikat membantah tuduhan itu. Departemen Luar Negeri mengatakan di Washington bahwa mereka telah menerima laporan bahwa PLO mungkin menargetkan orang Amerika karena dugaan keterlibatan AS dalam pembunuhan Khalil Wazir, orang kedua PLO. Wazir dibunuh pada 16 April saat penggerebekan di rumahnya di dekat Tunis, Tunisia. Para pejabat Israel yang berbicara dengan syarat identitas mereka tidak disebutkan mengatakan pembunuhan itu dilakukan oleh pasukan Israel. Ada tuduhan dari PLO bahwa Amerika Serikat mengetahui dan menyetujui rencana untuk membunuh Wazir. Arafat, pemimpin Organisasi Pembebasan Palestina, mengklaim ancaman untuk membunuh pejabat PLO dibuat dalam dokumen pemerintah AS yang diperoleh PLO dari pemerintah Arab. Dia menolak untuk mengidentifikasi pemerintah. Di Washington, Asisten Menteri Luar Negeri Richard Murphy membantah tuduhan Arafat bahwa Amerika Serikat mengancam pejabat PLO. Juru bicara Departemen Luar Negeri Charles Redman mengatakan Amerika Serikat telah menghubungi sejumlah negara Timur Tengah tentang kemungkinan serangan PLO terhadap warga dan fasilitas Amerika. Dia menambahkan bahwa interpretasi Arafat tentang kontak tersebut "sepenuhnya tanpa dasar." Arafat berbicara pada konferensi pers di vilanya yang dijaga ketat di Baghdad, di mana penjaga keamanan tambahan dikerahkan. Dia mengatakan keamanan juga ditingkatkan di kantor PLO di seluruh dunia Arab menyusul dugaan ancaman tersebut. Dia menunjukkan fotokopi dokumen dugaan itu. Tampaknya itu adalah bagian dari dokumen yang lebih panjang dengan kata "RAHASIA" yang dicap di bagian bawah. Dokumen yang diketik dalam bahasa Inggris itu menyebut Wazir dengan nama kodenya, Abu Jihad. Bunyinya: "Anda mungkin mengetahui tuduhan di beberapa kalangan Timur Tengah dan khususnya Palestina bahwa AS mengetahui dan menyetujui pembunuhan Abu Jihad." pembunuhan, ''tidak memiliki pengetahuan' dan 'tidak terlibat dalam cara apapun dalam pembunuhan ini. "Telah menjadi perhatian kami bahwa pemimpin PLO Yasser Arafat mungkin secara pribadi menyetujui serangkaian serangan teroris terhadap warga dan fasilitas Amerika di luar negeri, kemungkinan sebagai pembalasan atas pembunuhan Abu Jihad bulan lalu. pembalasan atas pembunuhan Abu Jihad akan sangat tercela dan tidak dapat dibenarkan. Kami akan menganggap PLO bertanggung jawab atas serangan semacam itu." Arafat mengatakan dokumen itu "mengungkapkan bahwa pemerintah AS berencana, bekerja sama penuh dengan Israel, untuk melakukan perang salib serangan teroris dan kemudian menyalahkan PLO atas mereka. "Serangan ini kemudian akan digunakan untuk membenarkan pembunuhan para pemimpin PLO." Dia membantah keras bahwa PLO merencanakan serangan semacam itu.
