Masyarakat Kanada merasa malu, marah, dan sedih pada hari selasa ketika pahlawan nasional Ben Johnson dicabut medali emas Olimpiadenya karena penggunaan obat-obatan untuk meningkatkan performanya. "Saya merasa sangat sedih baginya," kata Fergus Kilmartin, 36 tahun, dari Coquitlam, British Columbia. "Saya tidak percaya dia melakukannya dengan sengaja. Dia tidak memiliki tipu muslihat untuk melakukan itu." Sebuah bangsa yang kecewa menantikan kepulangan pelari cepat tersebut setelah sampel urinnya ditemukan mengandung jejak steroid anabolik. Medali emas satu-satunya Kanada jatuh ke tangan Amerika Carl Lewis, yang menyelesaikan lomba lari 100 meter di urutan kedua. "Ini merusak citra Kanada," kata Scott Shaw, seorang siswa kelas 10 di Calgary, Alberta, pada hari Selasa. Perdana Menteri Brian Mulroney, yang telah mengucapkan terima kasih kepada pelari kelahiran Jamaika tersebut atas "kegembiraan seumur hidup" setelah penampilannya yang memecahkan rekor dengan waktu 9,79 detik pada Sabtu, menyebut skandal obat terlarang ini sebagai "saat duka yang besar bagi seluruh rakyat Kanada." Menteri Olahraga Jean Charest, yang menyebut insiden ini sebagai "memalukan bagi negara," mengumumkan bahwa Johnson akan dilarang bergabung dengan tim nasional Kanada seumur hidup. Charest mengatakan pemerintahannya menerima validitas uji coba tersebut dan penangguhan akan berlaku sementara menunggu banding dari Johnson. Namun, keluarga Johnson merasa bingung dan marah dengan perkembangan ini. "Saudaraku tidak bersalah," ujar Rodney yang terpukul kepada wartawan di halaman rumahnya di pinggiran kota Toronto, Rexdale. "Jika kamu bisa memotongnya menjadi jutaan bagian dan mengujinya lagi, saudaraku tidak mengonsumsi obat-obatan." Di luar rumah, polisi dipanggil untuk mengendalikan kerumunan dan lalu lintas. Sepanjang malam Senin, anak-anak setempat mencoba sorakan "Ben! Ben! Ben!" namun akhirnya menyerah karena kerumunan tidak merespon. "Kami baru saja menyaksikan kehancuran seorang panutan," kata mantan peselancar alpine Ken Read, dari Calgary, yang kini menjadi perwakilan Kanada dalam International Olympic Committee's athletics commission. Ini merupakan kejutan kedua bagi para penggemar olahraga nasional dalam beberapa bulan terakhir. Pada bulan Agustus, para penggemar marah ketika legenda hoki Wayne Gretzky, pahlawan nasional lainnya, ditukar dari Edmonton Oilers ke Los Angeles Kings. Beberapa atlet Kanada juga menyatakan simpati untuk Johnson. Mike Sokowski, rekannya dalam Olimpiade 1984 di Los Angeles, mengatakan: "Ben adalah orang yang sederhana. Ben tidak mengonsumsi obat-obatan. Dia tidak dengan sengaja melakukannya." Pembalap cepat Kanada, Gaetan Boucher, menghukum sprinter tersebut dengan keras, mengatakan bahwa dia "tidak menghormati" atlet yang menggunakan obat-obatan. Boucher memenangkan dua medali emas pada Olimpiade Musim Dingin 1984 di Sarajevo, Yugoslavia. Charest mengakui bahwa beberapa bulan yang lalu ada yang mengusulkan kepadanya bahwa Johnson mungkin menggunakan steroid. "Dari waktu ke waktu, orang-orang datang kepada saya secara pribadi - dan ini terjadi satu atau dua kali ... bahwa mungkin Ben Johnson menggunakan steroid atau obat-obatan lainnya," katanya. Dia mengatakan bahwa tuduhan tersebut tidak berasal dari siapa pun yang secara resmi terkait dengan tim Olimpiade dan bahwa dia pernah mendengar tuduhan serupa yang tidak berdasar tentang atlet lain di masa lalu. Johnson terakhir kali diuji di Kanada pada bulan Februari di laboratorium Montreal. Charest mengatakan bahwa dia tidak mendesak Johnson untuk melakukan tes obat karena dia berpikir sprinter itu menyadari bahwa para pemenang medali di Olimpiade akan diuji untuk obat-obatan segera setelah kompetisi berakhir. "Semua orang tahu sebelumnya bahwa Tuan Johnson, jika dia memenangkan medali, akan diuji," kata Charest.
