DI California, para pemimpin buruh, pencinta lingkungan dan 'Perotista' yang mendukung Tuan Ross Perot telah menandatangani Deklarasi Perang melawan Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara. Lokasi upacara penandatanganan di Sacramento mengirimkan peringatan kepada anggota kongres kota tersebut, Mr Bob Matsui, salah satu pendukung utama Nafta di Dewan Perwakilan Rakyat AS. Di negara bagian Washington, penentang Nafta menulis menu alternatif untuk makan malam yang diberikan untuk Tuan Rufus Yerxa, Wakil Perwakilan Dagang AS. Ini menampilkan kandungan kimia potensial dari piring jika pakta perdagangan bebas menjadi kenyataan dan produk Meksiko yang diduga mengandung racun membanjiri AS. Tentara salib anti-Nafta mengendarai karavan melalui Tennessee, California, dan Texas untuk memobilisasi oposisi. Dilengkapi sebagai pusat informasi, van melaju dari kota ke kota menampilkan film dan slide dari degradasi lingkungan di Meksiko. Hanya dengan anggaran yang sedikit - tidak lebih dari 200.000 Dolar (Pounds 134.230) setahun dalam bentuk tunai - musuh Nafta telah bekerja selama tiga tahun untuk melakukan kampanye besar-besaran untuk memenangkan hati dan pikiran publik Amerika. Para pendukung Nafta AS - kebanyakan komunitas bisnis - menghabiskan jutaan dolar, melewati para pemilih, untuk meyakinkan Kongres agar meloloskan Nafta. Jajak pendapat NBC/Wall Street Journal yang dirilis minggu lalu menunjukkan 31 persen dari semua orang Amerika mendukung pakta tersebut, sedikit meningkat dari survei sebelumnya, sementara 29 persen menentang. Namun, 63 persen percaya Nafta akan merugikan pekerjaan AS. Meskipun pemerintahan Clinton beberapa minggu lalu mengatakan akan menunjuk seorang 'tsar Nafta' untuk mengawal pakta itu melalui Kongres, ia belum mengumumkan telah menemukan seseorang untuk mengambil tugas itu. Sebaliknya, oposisi memiliki 'tsar anti-Nafta' dan berpidato di seluruh negeri. Dia adalah Tuan Jim Jontz, mantan anggota kongres Indiana. Musuh Nafta telah mengumpulkan sumber daya mereka yang sedikit untuk memberinya kantor kampanye, dan direktur legislatif lapangan. Empat puluh satu negara bagian telah diorganisir, dan setiap dua minggu penyelenggara mengadakan panggilan konferensi yang panjang untuk merencanakan strategi. Musuh Nafta di seluruh negeri mengatakan protes mereka telah membujuk anggota kongres untuk mundur dari dukungan terhadap kesepakatan itu. Seorang calon gubernur California, Ms Kathleen Brown - saudara perempuan mantan Gubernur Jerry Brown - telah dibuntuti oleh para demonstran, yang bahkan mengikutinya ke acara penggalangan dana. Menurut Mr Craig Merrilees, direktur Kampanye Perdagangan yang Adil California, Ms Brown telah menyatakan keraguan tentang pakta tersebut, bersama dengan pendirian Demokrat negara bagian lainnya. Dengan kesimpulan yang diharapkan dari pembicaraan minggu ini tentang kesepakatan pihak tentang tenaga kerja dan lingkungan, kedua belah pihak bersiap untuk meningkatkan upaya lobi mereka. Oposisi tidak menunggu pengumuman detailnya, kata Ms Lori Wallach, salah satu pemimpin oposisi. Pakta samping akan 'konyol,' katanya, 'Ini adalah Bush Nafta yang sama dengan suplemen yang digunakan untuk membuat daun ara.'
