Kantor kejaksaan Los Angeles County dan FBI sedang menyelidiki insiden yang direkam dengan video di mana seorang petugas polisi kulit putih Long Beach tampak mendorong wajah pria kulit hitam ke kaca jendela setelah lalu lintas rutin berhenti.
Dewan Kota Long Beach memilih Selasa untuk meminta kantor kejaksaan untuk meluncurkan penyelidikan independen atas insiden Sabtu malam, yang direkam secara diam-diam oleh kru televisi NBC.
Tapi Asisten Dist. Atti. Curt Livesay mengatakan kantor tersebut sudah menyelidiki kasus tersebut atas permintaan kepala polisi Long Beach.
"Kami setuju untuk meninjau kembali masalah ini untuk menentukan apakah penyelidikan kriminal layak dilakukan," kata Livesay, seraya menambahkan bahwa kantornya berharap untuk memutuskan pada hari Jumat apakah penyelidikan penuh layak dilakukan. Jika penyelidikan semacam itu mengungkapkan bahwa kebrutalan terlibat, baik tuduhan pelanggaran ringan atau kejahatan dapat diajukan terhadap petugas tersebut, katanya.
FBI juga dipanggil untuk menentukan apakah hak-hak sipil pria yang ditangkap Don Jackson, seorang sersan yang sedang cuti administratif dari Departemen Kepolisian Hawthorne, dilanggar selama pertengkarannya dengan dua petugas Long Beach di Pacific Coast Highway, juru bicara kata Fred Reagan. Dia menolak mengatakan siapa yang meminta penyelidikan federal.
"Kami mendapat dugaan pelanggaran hak sipil dan kami membuka tiket pagi ini," katanya. 
Jackson dan Jeff Hill, seorang petugas pengoreksi federal yang sedang tidak bertugas, mengenakan pakaian tua yang kotor dan pergi ke Long Beach dengan sedan sewaan berusia 12 tahun pada Sabtu malam sementara kru televisi mengikuti di belakang dengan sebuah van. Kedua pria tersebut mengatakan bahwa mereka ingin menunjukkan masalah pelecehan anggota kelompok minoritas yang telah berlangsung lama oleh petugas polisi Long Beach.
Rekaman Lengkap Dirahasiakan Sementara bagian rekaman yang telah diedit telah disiarkan, pejabat Long Beach mengatakan mereka perlu melihat semua yang difilmkan oleh kru NBC untuk melanjutkan penyelidikan mereka sendiri atas insiden tersebut. Pejabat NBC menolak untuk merilis rekaman lengkap, dengan mengatakan bahwa itu akan melanggar kebijakan perusahaan untuk merilis rekaman yang belum diedit.
Seorang asisten pengacara kota Long Beach mengatakan kantornya sedang mempertimbangkan tindakan hukum untuk mendapatkan rekaman itu.
Meskipun Walikota Long Beach Ernie Kell mengatakan kepada NBC "Today Show" pada Selasa pagi bahwa dua petugas polisi telah diskors, Kepala Polisi Lawrence L. Binkley mengatakan bahwa petugas, Mark Dickey dan Mark Ramsey, akan tetap bertugas pada tahap ini. penyelidikan. Namun, mereka telah dipindahkan dari tugas patroli ke biro detektif, katanya.
Kell mengakui Selasa malam bahwa dia salah dalam komentar "Pertunjukan Hari Ini", tetapi mengatakan dia lebih suka memecat petugas jika terbukti mereka menggunakan taktik brutal dalam menangani Jackson.
Disebut 'Malang' Pada pertemuan Dewan Kota hari Selasa, walikota menyebut insiden itu sebagai "keadaan yang tidak menguntungkan. Kami tidak akan mentolerir ini... Kami perlu mencari tahu apa yang terjadi di sini dan memastikan hal itu tidak pernah terjadi lagi. Investigasi oleh jaksa wilayah akan menambah kredibilitas pertimbangan kota itu sendiri atas tuduhan kebrutalan, kata Kell.
Bukan hal yang aneh bagi jaksa wilayah untuk menyelidiki tuduhan kebrutalan polisi, kata Livesay, memperkirakan bahwa kantor tersebut menangani empat hingga enam kasus seperti itu dalam setahun.
Dalam menentukan apakah seorang petugas polisi telah menggunakan kekuatan yang berlebihan, jaksa penuntut harus memutuskan apakah petugas tersebut bertindak "tanpa keharusan yang sah" dalam menyerang atau memukuli seorang tersangka. Dia menolak merinci apa yang merupakan kekuatan yang tidak perlu, dengan mengatakan bahwa itu akan menjadi "panggilan penghakiman" oleh jaksa berdasarkan tindakan dan pernyataan petugas polisi dan tersangka, dan luka yang diderita.
Pengacara Michael Hannon, yang mewakili kedua petugas tersebut, mengatakan pada hari Selasa bahwa dia akan menentang tuduhan kebrutalan apa pun. Dia mengatakan petugas itu "dijebak" oleh aktivis kulit hitam yang berniat membuat keributan dengan polisi.
Polisi Tidak Berkomentar Dalam pernyataan yang dikeluarkan sehari setelah kejadian, polisi Long Beach mengatakan bahwa sedan Jackson dan Hill ditepi karena meliuk-liuk melintasi garis tengah jalan raya. Mereka membantah bahwa kepala Jackson didorong melalui jendela, mengatakan bahwa sikunya memecahkan kaca. Namun pada hari Senin, pejabat departemen berhenti mengeluarkan pernyataan itu dan mengatakan mereka tidak akan berkomentar menunggu hasil penyelidikan internal mereka.
Kelompok tersebut juga mengeluh bahwa Dickey juga menggunakan serangkaian kata-kata kotor dalam percakapannya dengan Jackson, yang ditangkap karena diduga menggunakan bahasa kasar, menantang seorang petugas untuk berkelahi, dan menghalangi penangkapan. Dia dibebaskan dengan jaminan sendiri menunggu persidangan pada 25 Januari.
Clarence Smith, satu-satunya anggota kulit hitam dari Dewan Kota Long Beach, mengatakan dia merasa "terkejut" dengan rekaman tersebut. Tetapi pejabat kota lain berpendapat bahwa rekaman televisi belum tentu konklusif karena hanya menunjukkan perkelahian dari satu sudut pandang dan hanya menampilkan Jackson dan Dickey dari pinggang ke atas.
"Memang sulit untuk melihat apa yang terjadi di bawah pinggang," kata Anggota Dewan Kota Evan Anderson Braude, yang berpendapat bahwa sangat penting bagi NBC untuk merilis sisa rekaman videonya.
Pengacara petugas mengakui bahwa Dickey salah karena menyelingi perintahnya kepada Jackson dengan kata-kata kasar, tetapi dia mengatakan bahwa kata-kata kotor tersebut merupakan bukti ketidakramahannya, bukan rasisme.
Dia mengatakan dua petugas melihat mobil berbelok di jalur lalu lintas dan ingin memeriksa pengemudi apakah mabuk. Meskipun kedua pria dalam mobil itu berkulit hitam, mengemudikan mobil tua, dan berpakaian lusuh, mereka tidak dihentikan karena alasan-alasan tersebut, kata pengacara tersebut, menambahkan bahwa mereka berada di bagian kota di mana penampilan mereka tidak aneh.
"Jelas, mereka tidak berkata jujur ​​ketika mengatakan bahwa mereka tidak melakukan apa-apa untuk menarik perhatian," kata Hannon tentang Jackson dan Hill.
Dia mengatakan kedua petugas polisi menjadi khawatir akan keselamatan mereka ketika Jackson dengan mencurigakan keluar dari mobil begitu mobil berhenti, lalu segera mulai bertengkar ketika Dickey memerintahkannya untuk menyatakan pada pencarian senjata.
"Dengan menggunakan taktik polisi yang tepat, petugas itu mendorongnya ke sisi gedung dan sayangnya, jendela pecah," kata Hannon. "Saya yakin baik Mr. Jackson maupun petugas tidak menginginkan jendela pecah, karena itu berbahaya." Dia mengatakan Jackson menunjukkan perhatian pada kamera ketika dia berteriak saat Dickey memindahkannya ke mobil polisi untuk ditangkap.
Dia mengatakan Dickey, yang telah menjadi anggota kepolisian selama empat tahun, pernah mendapat keluhan tentang perilakunya sebelumnya, yang diselidiki oleh departemen dan dianggap tidak beralasan.
