Tambang Jwaneng, yang terletak di pinggiran gurun Kalahari di Botswana, dikenal sebagai 'permata di dunia permata' karena hampir pasti merupakan tambang berlian terkaya di dunia setidaknya dari segi nilai batu-batu yang dihasilkannya. Posisi Jwaneng diperkuat oleh program ekspansi senilai 160 juta Dolar AS yang saat ini diselesaikan tiga bulan lebih cepat dari jadwal dan di bawah anggaran. Sementara itu, sejauh 160 km di sebelah barat Kimberley di Provinsi Tanjung Utara, Afrika Selatan, tambang berlian lainnya, yaitu Finsch, yang memulai operasinya pada tahun 1964, telah diberikan kehidupan baru. Setelah menggali pit terbuka sekedalam 423 meter, para penambang kini beralih ke tambang bawah tanah. Bapak Simon Webb, manajer umum, mengatakan bahwa pengembangan tambang bawah tanah memberikan tambang ini masa hidup tambahan selama 35 hingga 40 tahun. Semua ini menunjukkan bahwa De Beers, kelompok asal Afrika Selatan yang mendominasi perdagangan berlian kasar (belum dipotong), masih percaya sepenuhnya pada kemampuannya untuk menjaga stabilitas di pasar berlian meskipun mengalami kesulitan jangka pendek seperti yang sedang dialami perusahaan dengan Rusia. Perusahaan ini juga bertekad untuk mempertahankan produksi berlian meskipun tambang-tambangnya di Kimberley yang berusia 100 tahun kini sudah hampir habis. Kelompok Afrika Selatan ini percaya bahwa kontrolnya atas setidaknya 50 persen produksi berlian dunia memberikan dasar yang kuat untuk bernegosiasi dengan produsen-produsen lain yang memiliki kontrak pemasaran dengan Central Selling Organisation De Beers. Di Botswana, De Beers mengendalikan separuh dari Debswana, perusahaan yang memiliki tambang Jwaneng, sementara pemerintah memiliki sisanya. Nilai Jwaneng bagi Botswana tidak dapat dianggap remeh. Bersama dengan dua tambang berlian (lebih kecil) lainnya di negara itu, Jwaneng menyumbang 50 persen pendapatan pemerintah dan 40 persen dari produk domestik bruto negara tersebut. Tidak heran jika slogan perusahaan Jwaneng adalah "Re phtas imisa Botswana," yang berarti 'Kami membuat Botswana berkilau'. Produksi dimulai di Jwaneng pada tahun 1982. Sekarang, stream keempat sedang diselesaikan yang akan menambah satu pertiga dari kapasitas pengolahan. Dalam gilirannya, ini berarti peningkatan sebesar 21 persen dalam jumlah karat yang dihasilkan. Tahun lalu, tambang ini mengolah 5,8 juta ton bijih yang menghasilkan 8,546 juta karat berlian, jauh di bawah produksi tahun 1992 ketika 5,77 juta ton yang diolah menghasilkan lebih dari 9 juta karat. Pit terbuka Jwaneng telah mencapai kedalaman 190 meter. Saat ini, panjangnya 2 km dan lebarnya 1 km. Bapak Loz Shaw, kepala geologis, mengatakan bahwa pengeboran hingga kedalaman 600 meter menunjukkan masih banyak berlian di kedalaman tersebut, sehingga pit akan digali hingga setidaknya sejauh itu. Bapak Derrick Moore, manajer umum, mengatakan ini menunjukkan bahwa penambangan di pit terbuka akan berlangsung selama 35 tahun lagi 'dan kemudian mungkin kita akan beralih ke tambang bawah tanah'. Jika pengalaman di tambang Finsch yang sepenuhnya dimiliki De Beers di Afrika Selatan menjadi acuan, perencanaan pengembangan tambang bawah tanah di Jwaneng mungkin telah dimulai. Perencanaan untuk tambang bawah tanah di Finsch dimulai pada tahun 1970-an dan pekerjaan pertama dimulai pada tahun 1979. Namun, dasar pit terbuka Finsch yang kedalamannya 423 meter baru tercapai pada tahun 1990. Sayangnya, hal-hal tidak berjalan sepenuhnya seperti yang diharapkan ketika penambangan bawah tanah dimulai, sampai batas tertentu karena pengembangan ini dirancang oleh manajemen yang keahliannya terutama dalam penambangan pit terbuka. Namun, Bapak Mark Button, pengawas tambang, mengatakan: 'Finsch telah menjadi tambang bawah tanah yang matang setelah dua tahun. Biaya kami sebanding dengan yang terbaik dalam kelompok ini.' Di antara inovasi yang telah membantu Finsch mencapai tujuannya adalah beberapa truk LHD (muat-angkut) yang dapat dikendalikan dari jarak jauh, mirip dengan kendaraan mainan atau perahu yang dikendalikan radio. Menggunakan sinyal radio VHF, seorang pengemudi dapat berdiri kembali dan mengirimkan truk untuk menggali material dari area antara dinding pit lama dan pengembangan bawah tanah yang sebaliknya tidak akan ditambang karena bahaya yang terlibat. Ketika, sesekali terjadi, batuan jatuh ke truk LHD, truk dapat ditarik keluar dengan relatif tidak rusak. Bapak Webb mengatakan bahwa tujuannya adalah untuk menambang hingga kedalaman 830 meter, di mana tidak ada cukup berlian tersisa di tanah untuk membuat pemulihan ekonomis. Finsch - dinamai dari para penemu, Bapak Fincham dan Schwabel, yang tanpa sengaja menemukan pipa kimberlit yang berisi berlian ketika sebenarnya mereka sedang mencari asbes - merupakan salah satu korban dari kekacauan saat ini di pasar berlian yang disebabkan terutama oleh ketidakpastian tentang ekspor Rusia. Sekitar 500 dari 1.900 karyawan Finsch dipecat pada bulan Agustus 1992. Saat ini, tambang ini hanya beroperasi lima hari dalam seminggu dan pengolahan berjalan selama empat hari. Tahun lalu, Finsch menambang 2,68 juta ton dan menghasilkan 2 juta karat berlian dibandingkan dengan 4,7 juta ton ditambang dan 3,446 juta karat pada tahun 1992. Bapak Webb menyatakan bahwa produksi tahun 1994 akan serupa dengan tahun sebelumnya. Namun, ketika kondisi pasar membaik, produksi dapat kembali ke tingkat sebelumnya dalam waktu sekitar enam bulan.
