Saat lebih dari seribu pelari menikmati malam penuh komedi, musik, dan sulap dalam makan malam carbo load di Mission Bay pada Sabtu malam, Ernesto Beatriz Martinez dari Kota Meksiko harus menjalani perjalanan bus yang bergelombang selama 12 1/2 jam dari kampung halamannya ke kota perbatasan Tijuana. 
Tidak sampai Minggu pagi, Beatriz Martinez, 29 tahun, menyeberangi perbatasan Amerika Serikat/Meksiko untuk mendaftar, kemudian mencapai garis start dari Marathon Internasional San Diego di East Mission Bay Drive. 
Pemulihannya sungguh menakjubkan. Dua jam, 16 menit, dan 12 detik kemudian, hanya dalam maraton keduanya - yang pertama kali dia ikuti adalah acara ini tahun lalu di mana dia finis di posisi kedelapan - Beatriz Martinez melintasi garis finish dengan selisih 39 detik di depan Mark Plaatjes dari Afrika Selatan, yang sekarang tinggal di Lake Forest, Illinois. 
"Aku tidak 100% yakin aku akan menang," katanya melalui penerjemah, "tapi aku sangat yakin aku akan berlari dengan baik. Aku sudah sangat siap." Marie Rollins, anggota tim Olimpiade Irlandia tahun 1988 dan sekarang tinggal di Glendale, meningkatkan kecepatan perlombaan setelah mil ke-16 dan memenangkan perlombaan wanita dengan waktu 2:39:05, dengan mudah mengalahkan Mindy Ireland (2:42:18) dari Escondido yang menjadi favorit kota asalnya. Ini adalah maraton pertama yang Rollins selesaikan tahun ini, setelah keluar dari Maraton Kota New York empat minggu yang lalu di mil ke-18 karena kram perut. 
"Yang utama adalah merasa sebaik mungkin," kata Rollins, 30 tahun. "Aku memulai dengan hati-hati, aku berlari perlombaan sendiri dan itu membuahkan hasil." Dan memang demikian. Beatriz Martinez dan Rollins masing-masing menerima $5.000 untuk kemenangan mereka. 
Dan bagi Beatriz Martinez, yang berlari lari lintas alam untuk San Diego City College pada tahun 1988, dia seolah-olah telah memenangkan lotre. Pada awal minggu ini, dia berlari dengan sepatu yang robek dan ada TV yang diundi untuknya sebagai penghormatan, untuk mengumpulkan $180 yang dibutuhkan untuk biaya transportasi, biaya pendaftaran, dan biaya lainnya. 
"Aku ingin membantu keluarga dan teman-teman saya yang mengumpulkan uang untukku," kata Beatriz Martinez, seorang guru di Kota Meksiko. "Keluarga saya, mereka sangat miskin." Plaatjes dan Ireland membawa pulang masing-masing $2.500, dan Maurilio Castillo (2:18:06) dari Naucalpan, Meksiko, yang finis di tempat ketiga untuk pria, dan Gillian Horovitz dari Britania Raya (2:43:20), yang kini tinggal di New York City, finis di tempat ketiga untuk wanita, masing-masing menerima $1.500. 
Doug Kurtis dari Detroit berhasil dalam usahanya untuk berlari maraton ke-12 dalam satu tahun kalender di bawah 2 jam 20 menit. Waktu finisnya 2:18:16 memecahkan rekor dunia. Awalnya Kurtis dinyatakan finis di posisi ketiga, tetapi kesalahan komunikasi di sepanjang jalur 26,2 mil membuat Castillo dinyatakan finis di posisi ketiga dalam maraton pertamanya dan menggeser Kurtis ke posisi keempat. 
Castillo sebenarnya mendaftar untuk berlari setengah maraton yang menyertainya, tetapi dia dan Pedro Casillas melewati belokan perlombaan itu di sekitar setelah melewati satu mil pertama dan secara keliru mengikuti rute yang lebih panjang. 
Menurut Dr. Bill Burke, salah satu pemilik maraton, Castillo diberi tahu beberapa kali bahwa dia sedang berlari di jalur maraton, tetapi dia memutuskan untuk melanjutkannya. 
"Aku sudah melakukan perjalanan jauh untuk datang ke sini, jadi tidak mungkin pulang dengan mengatakan bahwa aku salah jalan," kata Castillo, juga menggunakan penerjemah. 
Ada pertanyaan bahwa Castillo belum menyelesaikan seluruh perlombaan karena reporter dan fotografer di kendaraan depan tidak melihatnya selama beberapa mil. Tetapi Plaatjes mengatakan itu karena dia dan Casillas, yang akhirnya keluar pada mil ke-18, jauh di depan grup terdepan yang terdiri dari Plaatjes, Danny Bustos, Dick LeDoux, Kurtis, dan Leodigard Martin. 
"Kami melihat mereka jauh di depan kami," kata Plaatjes. "Aku bilang pada mereka (Bustos, LeDoux, dan Martin) untuk tidak khawatir tentangku, aku tidak berlomba, tetapi mereka harus mengejar orang lain. Kami pertama kali mengejar mereka saat mencapai mil ke-18." Kata Burke: "Posisiku adalah dia membayar biaya yang sama, dia berlari perlombaan yang sama, dan dia menyelesaikan perlombaan." Meskipun kota tidak mengizinkan kendaraan apa pun di jalur dari mil ke-18 hingga mil ke-22, Burke mengatakan kamera akan memverifikasi bahwa dia telah menempuh jarak yang lengkap. 
Bustos dari Las Vegas, New Mexico, memimpin selama 14 mil pertama, diikuti dengan erat oleh Plaatjes, Beatriz Martinez, dan LeDoux. Tetapi Beatriz Martinez mengambil alih pimpinan pada mil ke-23 dan Plaatjes tidak dapat mengejar ketinggalan. 
Rollins dan Irlandia berlari bersama sejauh 11 mil sampai Kathy Smith dari Irvine memimpin sejauh 12-17 mil. Rollins memasukkan Smith secara bertahap dan memimpin untuk sisanya.
Catatan Maraton Waktu Marie Rollins adalah yang terbaik keempat untuk wanita dalam sejarah maraton di daerah San Diego dan mengalahkan rekor perlombaan Chantal Best tahun 1988 sebesar 2:42:22. Best memutuskan untuk berlari maraton secara mendadak pada Sabtu malam, tetapi keluar setelah 18 mil. . . . Ada 6.014 peserta untuk maraton (3.056) dan setengah maraton (2.958). . . . Steve McCormack dari San Diego finis di posisi keenam, 10 menit di belakang LeDoux di posisi kelima, dengan waktu 2:29:08. . . . Jeffrey Holyfield dari San Diego memenangkan setengah maraton pria dengan waktu 1:07:44, dan Katie Webb dari Escondido memenangkan setengah maraton wanita dengan waktu 1:21:46. . . . Bill Fricke dari Los Angeles memenangkan maraton kursi roda dengan waktu 1:55:30 dan Eric Neitzel, 14 tahun, dari San Diego, yang baru saja memenangkan Mission Bay 25K, memenangkan setengah maraton kursi roda dengan waktu 1:13:14.
