Meskipun ada kesepakatan di hampir setiap kuartal bahwa ada sesuatu yang perlu dilakukan tentang kesejahteraan, masih ada ketidaksepakatan tentang apa yang harus dilakukan. Gedung Putih memiliki formula untuk reformasi kesejahteraan, seperti halnya Sens. Moynihan dan Kennedy. Kini para gubernur negara bagian meminta Washington untuk mengadopsi rencana mereka. Dalam pertemuan minggu ini di Washington, para gubernur mengatakan bahwa mereka ingin mengubah sistem kesejahteraan yang ada saat ini -- yang sebagian besar merupakan sistem pemeliharaan pendapatan -- menjadi sistem yang lebih bersifat dukungan pekerjaan. Mereka akan mewajibkan semua penerima tunjangan (kecuali ibu yang memiliki anak di bawah usia 3 tahun) untuk bekerja sebagai imbalan atas tunjangan mereka. Mereka yang mau bekerja akan mendapatkan bantuan pendidikan dan pelatihan, penitipan anak, dan transportasi. Banyak negara bagian yang telah meluncurkan eksperimen kerja untuk kesejahteraan. Hasil di Massachusetts, California, Illinois, Pennsylvania, dan Utah cukup menjanjikan. Sejumlah besar penerima tunjangan kesejahteraan telah mendapatkan pekerjaan dan keluar dari daftar publik. Keberhasilan ini telah mendorong para gubernur New York, New Jersey, Washington dan Missouri untuk melaksanakan program reformasi mereka sendiri. Para pemimpin National Governors Association pulang dari pertemuan di Gedung Putih pada hari Selasa lalu dengan perasaan senang karena mereka dapat mencapai kesepakatan dengan presiden dalam banyak hal. Ketua konferensi, Gubernur Bill Clinton dari Partai Demokrat dari Arkansas, bahkan mundur dari kritik sebelumnya terhadap rencana kesejahteraan pemerintah, dengan mengatakan setelah pertemuan di Gedung Putih, "Saya merasa lebih baik tentang prospek reformasi kesejahteraan daripada kemarin." Hal ini tidak berarti bahwa presiden setuju dengan para gubernur dalam setiap hal. Satu hal yang tidak disetujui oleh para gubernur adalah tingkat minimum nasional untuk tunjangan kesejahteraan bagi para penerima tunjangan. Dengan mendukung standar kesejahteraan federal, pemerintah akan melemahkan usulannya sendiri untuk memberikan keleluasaan yang lebih luas kepada negara-negara bagian untuk menetapkan kriteria dan standar kesejahteraan mereka sendiri, yang disesuaikan dengan populasi mereka. Hal yang paling tidak menarik dari rencana kesejahteraan para gubernur ini adalah biayanya -- hingga $2 miliar per tahun, di luar $100 miliar lebih yang telah dikhususkan untuk berbagai program anti-kemiskinan. Betapapun berkomitmennya pemerintah dan Kongres untuk melakukan reformasi, mereka tidak mungkin mendukung rencana yang meningkatkan defisit. Para gubernur berpendapat bahwa dengan membelanjakan tambahan $2 miliar per tahun, pemerintah federal akan melakukan investasi. Dengan menyisihkan lebih banyak uang untuk pelatihan kerja, penitipan anak, dan bantuan lainnya, menurut mereka, para pembayar pajak pada akhirnya akan menyadari penghematan karena para penerima tunjangan disapih dari daftar publik. Namun, para pembayar pajak dapat dimaafkan jika mereka melihat bagian argumen para gubernur ini dengan skeptis. Bagaimanapun juga, rakyat Amerika telah menghabiskan lebih dari $1 triliun selama dua dekade terakhir untuk mengentaskan kemiskinan dan mengurangi ketergantungan tanpa melihat bukti adanya keuntungan yang cukup besar dari investasi besar tersebut. Tambahan $2 milyar per tahun yang ditambahkan pada program-program anti-kemiskinan saat ini (yang, seperti yang telah kami sebutkan sebelumnya, jika dibagikan dalam bentuk uang tunai akan cukup untuk mengangkat setiap rumah tangga miskin di Amerika keluar dari kemiskinan) sepertinya tidak akan mencapai semua yang dijanjikan oleh para gubernur. Program-program dan janji-janji politik yang terlalu banyak adalah penyebab utama dari kekacauan ini. Meskipun demikian, ada kebaikan dalam rencana para gubernur, seperti halnya dalam proposal reformasi pemerintahan, dan dalam rancangan undang-undang reformasi yang sedang dipertimbangkan di Senat. Yang paling penting, para gubernur akan mewajibkan para penerima bantuan untuk melakukan sesuatu yang produktif sebagai imbalan atas tunjangan yang mereka terima, apakah itu menyelesaikan sekolah, menerima pelatihan kejuruan atau mendapatkan pekerjaan. Hanya dengan membutuhkan inisiatif dan produktivitas individu, para penerima manfaat dapat mencapai kemandirian. Tingkat konsensus yang terbentuk di sekitar reformasi kesejahteraan tidak biasa. Semua pihak yang terlibat -- presiden, gubernur, dan para pemimpin kongres -- sepakat bahwa tujuan reformasi tersebut adalah untuk mengubah sistem kesejahteraan menjadi sistem yang memungkinkan keluarga miskin mencapai, dalam kata-kata presiden, "emansipasi nyata dan abadi" dari ketergantungan kesejahteraan. Setidaknya, dalam hal ini, tampaknya tidak ada banyak pertentangan. Karena semua pihak yang terlibat setuju dengan tujuan akhir dari reformasi kesejahteraan, tampaknya masuk akal untuk berharap bahwa mereka dapat mencapai rencana aksi.
