Argumen lainnya adalah bahwa Kongres warga negara dengan aliran wajah-wajah baru yang terus mengalir ke Washington akan menghasilkan pemerintahan yang lebih baik dibandingkan dengan pemerintahan yang diberikan oleh wakil-wakil yang memiliki masa jabatan yang panjang. Argumen yang berlawanan adalah bahwa pengalaman merupakan karakteristik penting bagi para legislator. Setiap sudut pandang memiliki beberapa validitas. Agaknya solusi terbaik adalah membiarkan pasar yang menentukan, yakni membiarkan para pemilih menentukan keseimbangan yang tepat antara kesegaran dan pengalaman. Sebagian besar dari kita tidak ingin pemerintah menentukan apakah pasta gigi merek yang sudah dikenal atau yang baru lebih baik; mengapa perwakilan politik berbeda dalam hal ini? Banyak komentator yang meratapi tingginya kecenderungan petahana untuk terpilih kembali. Tetapi jika proses kontrol pemilu berjalan dengan baik, sehingga para pemegang jabatan sesuai dengan kepentingan mayoritas konstituen mereka, maka para pemilih akan memberi imbalan kepada para wakilnya dengan pemilihan ulang. Jika publik memilih untuk tidak memilih mereka yang berkinerja baik hanya untuk memasang wajah baru, maka para pemegang jabatan akan memiliki lebih sedikit insentif untuk berperilaku baik dan sistem akan bekerja dengan buruk. Dengan demikian, kesimpulan utama dari tingkat pemilihan ulang sebesar 95% adalah bahwa proses politik berjalan dan para pemegang jabatan menyesuaikan diri dengan keinginan konstituen mereka. Jika kita melihat tingkat pemilihan ulang 50%, maka akan ada alasan untuk khawatir. Ancaman untuk tidak memilih kembali hanya berlaku jika petahana tertarik untuk menjabat lagi, baik untuk masa jabatannya saat ini atau untuk jabatan lain. Masalah dengan pembatasan masa jabatan adalah bahwa hal itu menciptakan lebih banyak bebek lumpuh, yang kurang responsif terhadap keinginan para pemilih. Banyak yang telah dibuat dari refleksi Alexander Hamilton mengenai hal ini dalam Federalist 72: "Salah satu dampak buruk dari pengecualian {dari pemilihan ulang} adalah berkurangnya bujukan untuk berperilaku baik." (Menarik untuk dicatat, bagaimanapun juga, bahwa Hamilton tidak membahas pembatasan masa jabatan legislatif, dan sebenarnya menentang pembatasan masa jabatan kepala eksekutif yang sekarang tercantum dalam Amandemen ke-22). Satu-satunya argumen terhormat yang mendukung pembatasan masa jabatan yang saya ketahui mengacu pada badan legislatif dan melibatkan interaksi dengan sistem senioritas. Para wakil rakyat mengumpulkan lebih banyak kekuasaan ketika mereka menjadi lebih senior, sebagian karena penugasan komite yang lebih baik dan lebih banyak staf dan sebagian lagi karena meningkatnya keakraban dengan para pejabat dan lembaga-lembaga pemerintah dan dengan kelompok-kelompok kepentingan luar. Beberapa aspek dari kekuasaan ini, seperti pengalaman yang lebih besar dengan program-program pemerintah, memang diinginkan; aspek-aspek lain, seperti peningkatan kemampuan untuk menggali dana dari kelompok-kelompok kepentingan, tidak diinginkan. Meskipun senioritas merupakan biaya bersih secara keseluruhan, setiap daerah pemilihan memiliki insentif untuk memilih kembali petahana mereka sendiri (dan jika memungkinkan akan memilih melawan petahana dari daerah pemilihan lain) karena senioritas relatif wakil rakyat diterjemahkan ke dalam porsi besar dalam pemerintahan. Para pemilih akan lebih baik jika mereka bisa mencapai sebuah kesepakatan mengikat yang menghalangi terpilihnya kembali para petahana, yaitu jika batas masa jabatan dilembagakan. Sebagai contoh, para pemilih di negara bagian Washington baru-baru ini menolak sebuah proposal yang akan membatasi senioritas para wakil rakyat di kongres relatif terhadap wakil-wakil rakyat di negara-negara bagian lain. Namun, para pemilih yang sama kemungkinan besar akan menyetujui proposal yang membatasi masa jabatan semua perwakilan Kongres, bukan hanya mereka yang berasal dari Washington. Oleh karena itu, perubahan dalam sistem senioritas bisa jadi merupakan alternatif yang lebih baik daripada pembatasan masa jabatan. Jika kekuasaan seorang wakil untuk mendukung daerah pemilihannya tidak berbeda dengan senioritas, maka para pemilih tidak akan memiliki insentif yang berlebihan untuk memilih kembali para petahana. Sistem senioritas hanya bisa diubah dengan membuat Kongres mengubah peraturannya sendiri (seperti yang pernah terjadi di masa lalu) atau dengan amandemen konstitusi, yang dari sudut pandang praktis juga harus dimulai di Kongres. Meskipun peluang keberhasilannya tampaknya kecil, salah satu cara untuk melanjutkannya adalah dengan menamakan proposal tersebut sebagai Amandemen Hak-hak Sipil -- pengalaman baru-baru ini menunjukkan bahwa menamakan sesuatu sebagai Undang-Undang Hak-hak Sipil akan membantu meloloskannya. Tampaknya tidak terlalu penting -- bahkan mungkin merugikan -- jika isi Undang-Undang Hak Sipil benar-benar berkaitan dengan hak-hak sipil. Melemahnya sistem senioritas di Kongres, harus diakui, akan mengorbankan beberapa manfaat yang sesungguhnya. Pengalaman yang lebih besar dapat membenarkan posisi yang lebih berwenang, dan, imbalan dari senioritas memberikan Kongres sebuah metode yang efisien untuk memotivasi perilaku yang baik dari anggota yang lebih muda. Argumen-argumen ini paralel dengan manfaat dari senioritas pekerja di perusahaan (atau, memang, kegunaan sistem pembebasan bersyarat sebagai wortel untuk membantu mengendalikan narapidana di penjara). Sistem formal senioritas juga hanya merupakan sebagian dari cerita; keakraban para anggota dengan kelompok-kelompok kepentingan yang semakin meningkat merupakan jenis senioritas yang tidak akan dihilangkan dengan perubahan aturan penugasan komite, kepegawaian, dan seterusnya. Tidak realistis dan juga tidak diinginkan untuk mencoba menghapus sama sekali operasi sistem senioritas dalam badan legislatif mana pun. Berbagai kerumitan tentang batas masa jabatan legislatif dan interaksinya dengan senioritas tidak muncul untuk batas masa jabatan eksekutif. Para pemilih tidak perlu khawatir bahwa menolak petahana mereka akan membuat mereka dirugikan relatif terhadap petahana pemilih lain, sehingga para pemilih bisa menimbang dengan baik pengalaman, gagasan-gagasan segar, nilai penghargaan atas kinerja yang memuaskan dalam jabatan, dan seterusnya. Satu-satunya pembelaan bagi pembatasan masa jabatan eksekutif adalah bahwa pemilih perlu dilindungi dari dirinya sendiri, sebuah argumen yang, jika benar, akan berarti bahwa demokrasi memiliki cacat serius dan tidak akan berjalan dengan baik seperti yang terlihat. Tentu saja, sejak disahkannya Amandemen ke-22 pada tahun 1951, terdapat batasan dua periode masa jabatan presiden, dan 29 dari 50 negara bagian memiliki semacam batasan masa jabatan gubernur. (Tujuh diantaranya telah diberlakukan sejak tahun 1960.) Asal mula pembatasan ini mungkin lebih berkaitan dengan persaingan antara cabang-cabang legislatif dan eksekutif dibandingkan dengan keinginan untuk memperbaiki kebijakan publik. Amandemen ke-22 mencerminkan keinginan Kongres untuk menggeser keseimbangan kekuasaan dari eksekutif, dan terutama keinginan Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat yang didominasi oleh Partai Republik untuk mencegah munculnya presiden kuat dari Partai Demokrat seperti Franklin Roosevelt. Sampai batas tertentu, tekanan saat ini untuk membatasi masa jabatan legislatif mencerminkan keinginan sebaliknya untuk mengalihkan kekuasaan dari Kongres. Dari sudut pandang keseimbangan kekuasaan, tentu saja akan lebih baik jika Amandemen ke-22 dicabut. Mungkin ujian terbaik bagi batas masa jabatan eksekutif adalah dengan memeriksa apakah negara-negara bagian dengan batas masa jabatan gubernur memiliki kinerja yang lebih baik atau lebih buruk dibandingkan dengan negara-negara bagian yang tidak memiliki batas masa jabatan. Jawabannya, jika kita mempertahankan wilayah geografis dan tingkat pendapatan per kapita yang konstan pada tahun 1960, adalah bahwa negara-negara bagian dengan batas masa jabatan mengalami pertumbuhan pendapatan per kapita sedikit di bawah rata-rata selama 30 tahun terakhir, namun juga sedikit di bawah rata-rata dalam hal proporsi pendapatan negara bagian yang disalurkan untuk pengeluaran pemerintah negara bagian dan pemerintah daerah. Tidak mengherankan jika pesan utamanya adalah bahwa batas masa jabatan eksekutif bukanlah faktor penentu yang penting bagi pertumbuhan ekonomi atau belanja negara. Oleh karena itu, pembatasan masa jabatan eksekutif adalah ide yang buruk, tetapi kita tidak boleh mengharapkan kinerja yang jauh lebih baik di tingkat negara bagian atau nasional dari penghapusan pembatasan ini. Batasan masa jabatan legislatif kurang jelas dan mungkin untuk membangun kasus yang terhormat yang mendukung batasan tersebut. Tetapi tidak realistis untuk berpikir bahwa pemberlakuan batasan-batasan ini akan menghasilkan perbaikan besar dalam fungsi pemerintahan dan karenanya, dalam kinerja ekonomi. --- Barro, seorang profesor di Harvard, adalah seorang editor kontributor Wall Street Journal.
