Wartawan berita lokal mengutip para saksi mata yang mengatakan bahwa pesawat tersebut tampak menukik ke bumi. Kecelakaan ini terjadi pada waktu yang sangat sensitif bagi industri perjalanan. Meskipun selalu sulit untuk mengukur dampak kecelakaan terhadap perjalanan, kecelakaan ini terjadi tepat ketika orang-orang mulai melupakan ketakutan akan terorisme yang terkait dengan perang Teluk Persia. Maskapai penerbangan telah memangkas jadwal penerbangan mereka dan memberhentikan karyawan karena penurunan ini. Sebagian besar agen perjalanan telah menerapkan empat hari kerja dalam seminggu. Sebagian besar sektor perjalanan telah menggunakan diskon yang tajam untuk memicu perjalanan. Hal ini, pada kenyataannya, mungkin menjadi salah satu alasan mengapa beban pada penerbangan United menjadi ringan. Pesawat jet yang dapat menampung setidaknya 100 penumpang ini membawa 20 penumpang dan kru yang terdiri dari dua pilot dan tiga pramugari. Kecelakaan kemarin menandai kecelakaan ketiga pesawat jet United dalam tiga tahun terakhir. Pada bulan Juli 1988, sebuah pesawat United DC-10 jatuh di Sioux City, Iowa, setelah mesinnya rusak dalam penerbangan, menewaskan 112 orang. Pada bulan Februari 1989, pintu kargo pada United Boeing 747 meledak di dekat Hawaii, membuat lubang menganga di badan pesawat. Sembilan penumpang tewas. Sekitar dua jam sebelum kecelakaan kemarin, Layanan Cuaca Nasional di Colorado Springs mengeluarkan peringatan angin kencang pertama untuk daerah tersebut sejak Januari, menurut James Hall, seorang pengamat teknisi meteorologi di Colorado Springs. Beberapa saat setelah kecelakaan, kecepatan angin rata-rata adalah 23 mil per jam, berhembus hingga 32 mph, kata Hall. "Saat angin berhembus kencang seperti itu, kondisinya cukup berombak.  Ini seperti arus sungai yang bergejolak. Pada dasarnya seperti air yang menghantam bebatuan dan memercik serta berbusa." Seorang pejabat Federal Aviation Administration (FAA) mengatakan, "Ada beberapa laporan tentang angin yang berhembus kencang, tetapi apakah itu berdampak atau tidak atau apakah ada masalah mekanis, saya tidak bisa berspekulasi." Pejabat FAA lainnya mengatakan bahwa meskipun masih terlalu dini untuk menentukan penyebabnya, "geseran angin akan menjadi area penyelidikan utama." Jika laporan awal bahwa ada geseran angin di daerah itu benar, maka "itu akan menunjukkan adanya ketidakstabilan di atmosfer," tambahnya. Pergeseran angin adalah pergeseran arah angin yang tiba-tiba dan keras. Hal ini dapat menghantam pesawat terbang ke tanah. Namun, dia mengatakan bahwa wind shear paling berbahaya ketika pesawat terbang pada ketinggian yang sangat rendah, baik sesaat sebelum mendarat atau sesaat setelah lepas landas. Dalam kecelakaan hari Minggu, pesawat jet tersebut berada beberapa mil dari bandara dan seharusnya berada di ketinggian yang lebih tinggi. Kecelakaan besar terakhir yang terjadi di AS terjadi di Dallas pada tahun 1985, ketika sebuah pesawat jet Delta Air Lines jatuh saat mendekat. Sejak saat itu, FAA dan industri penerbangan telah merombak pelatihan pilot mengenai pergeseran angin dan telah mencurahkan sumber daya yang cukup besar untuk menangani bahaya tersebut. Tidak ada bangunan atau struktur di darat yang rusak akibat kecelakaan tersebut, menurut Departemen Sheriff El Paso County. Seorang anak perempuan berusia delapan tahun yang sedang bermain di dekatnya, dirawat karena cedera kepala dan sudah diperbolehkan pulang. Pesawat jet yang terlibat dalam kecelakaan itu berusia hampir sembilan tahun. Pesawat ini dikirim pada bulan Mei 1982 ke Frontier Airlines yang sekarang sudah tidak beroperasi. United mengakuisisi pesawat tersebut pada Juni 1986. Pesawat ini dioperasikan oleh mesin yang diproduksi oleh divisi Pratt & Whitney dari United Technologies Corp. --- Brett Pulley di Chicago berkontribusi pada artikel ini.
