Sebuah mesin penggali terowongan kolosal sedang mengebor di bawah Selat Inggris dari tebing putih Dover, mengejar mimpi yang lahir pada masa Napoleon yang akhirnya menjadi kenyataan. Yang lainnya sedang menggali dari pantai Prancis dalam apa yang disebut oleh para pembangun terowongan sebagai proyek teknik sipil terbesar yang sedang berlangsung di dunia. Terowongan sepanjang 31 mil, 24 mil di antaranya berada di bawah air, akan memangkas perjalanan London-Paris dari enam jam menjadi tiga jam, secepat penerbangan terjadwal. Terowongan ini akan memungkinkan angkutan barang untuk melakukan perjalanan dengan satu kereta api, alih-alih dialihkan ke truk untuk perjalanan feri lintas kanal yang tunduk pada gangguan cuaca dan pelayaran. Kecepatan terowongan di ujung Dover kurang dari 15 kaki per jam dan mesin bor dari ujung Prancis yang secara geologis lebih kompleks bergerak lebih lambat lagi, sehingga terowongan ini tidak akan dibuka hingga tahun 1993. Bagi orang Eropa kontinental, yang terbiasa dengan perjalanan kereta api jarak jauh, terowongan ini hanyalah sebuah taji kecil di jaringan luas yang membentang hingga Moskow dan sekitarnya. Bagi orang Inggris, perubahan yang ditimbulkan oleh apa yang disebut "terowongan" ini akan sangat besar. Beberapa orang bertanya-tanya apakah Inggris akan siap untuk itu. "Orang-orang masih mempertanyakan apakah terowongan itu akan selesai pada Mei 1993 dan itu konyol," kata Kathy Watson, salah satu penulis buku tentang proyek tersebut. "Mereka masih memperdebatkan apakah terowongan ini akan membawa rabies ke negara ini, atau membiarkan teroris masuk." "Mereka mendiskusikannya dalam kerangka mereka sebagai ras pulau, dengan saluran yang telah mencegah penjajah," katanya dalam sebuah wawancara. British Rail, perusahaan milik negara, tidak akan berkomitmen untuk membangun jalur berkecepatan tinggi dari London ke terowongan tepat waktu untuk mewujudkan perjalanan tiga jam pada tahun 1993. Sebaliknya, perusahaan ini berniat memperbaiki jalur yang sudah ada. Eurotunnel, konsorsium Inggris-Prancis yang akan memiliki terowongan tersebut, mendesak British Rail untuk mempercepat rencananya. Para kritikus mengatakan bahwa jalur komuter yang kusut di tenggara Inggris, yang sudah sangat usang sehingga kereta bisa tertunda karena daun-daun musim gugur yang tiba-tiba berguguran, akan menghambat lalu lintas terowongan. Konsorsium memperkirakan 16.5 juta penumpang pada tahun 1993 namun pihak kereta api mengatakan bahwa angka tersebut tidak akan tercapai sebelum tahun 1998. Kereta yang tiba akan berhenti di stasiun Waterloo di London selatan, di terminal bea cukai dan imigrasi yang besar. Para kritikus mengatakan hal ini akan membuang-buang waktu dan Inggris seharusnya mengikuti praktik kontinental dalam menangani masalah-masalah seperti itu di dalam kereta selama perjalanan. Stasiun, jembatan, dan terowongan di Inggris tidak dibangun untuk beban tinggi yang biasa dibawa melintasi kanal. Itu berarti banyak muatan yang harus dikemas ulang atau dipindahkan ke truk kecuali jika fasilitasnya dibangun kembali. Proyek megah ini telah ada di dalam dan di luar gambar selama lebih dari 200 tahun. Napoleon ingin membuat terowongan pada tahun 1802 namun para jenderal Inggris melarangnya. Penggalian dimulai pada tahun 1882 tetapi dihentikan oleh kekhawatiran Inggris akan invasi Prancis melalui terowongan tersebut. Masuknya Inggris ke dalam Masyarakat Ekonomi Eropa menimbulkan semangat persatuan dan penggalian dimulai lagi pada tahun 1974, tetapi dua tahun kemudian pemerintah Inggris yang baru menghentikan proyek tersebut. Dengan hambatan perdagangan di antara 12 negara EEC yang akan jatuh pada tahun 1992, Colin Kirkland, direktur teknis Eurotunnel dari pihak Inggris, mengatakan bahwa terowongan ini akan selesai pada tahun ini. Ia mengatakan bahwa seluruh biaya proyek sebesar 5.2 miliar pound ($8.8 miliar) dibiayai oleh pihak swasta dan pembatalannya akan membuat pemerintah harus membayar "denda yang sangat besar" kepada para pemegang saham. Selain itu, kedua pemerintah telah menandatangani perjanjian terowongan pada bulan Februari 1986 dan keduanya harus menyetujui pembatalan. "Tidak mungkin para politisi akan membatalkan proyek ini," kata Kirkland dalam sebuah wawancara. "Cukup sulit untuk membuat satu pemerintah setuju. Untuk mendapatkan dua pemerintah hampir tidak mungkin." Kekuatan uang untuk memajukan terowongan ini ditunjukkan pada bulan Agustus, ketika pengeboran mundur dari jadwal. Eurotunnel memerintahkan perombakan manajemen dan mengancam Trans-Manche Link, konsorsium 10 perusahaan teknik Inggris dan Prancis yang membangun terowongan, dengan denda $25 juta jika para penggali tidak melewati batas tiga mil pada 1 November. Dari kecepatan 380 kaki per minggu, kecepatannya dengan cepat meningkat dan baru-baru ini mencapai rekor 480 kaki per minggu, kata Kirkland. Jadwal yang ditetapkan adalah 650 kaki per minggu dan Kirkland yakin dapat mencapainya. Terowongan, 80-130 kaki di bawah dasar laut, berjarak 2 mil ke dalam saluran pada akhir 9 Oktober, pengukuran terakhir yang tersedia, dan Prancis telah maju sekitar 1,300 kaki. Penggalian dimulai pada bulan Desember lalu. Pada puncaknya, proyek ini akan mempekerjakan sekitar 11,000 pekerja dan 11 mesin penggali terowongan. Pembangunan dua terowongan kereta satu arah dimulai pada bulan Desember. Terowongan layanan yang lebih kecil yang membentang di antara kedua terowongan tersebut sekarang sedang digali. Mesin-mesin penggali terowongan secara simultan menggali, memindahkan batu dan memasang dinding terowongan. Dengan sinar laser untuk menjaga pengemudi tetap berada di jalurnya, alat berat raksasa sepanjang 700 kaki ini merayap, menekan lempengan granit Skotlandia yang melengkung dan abu yang dihaluskan ke dinding terowongan yang baru saja terbuka. Dalam keadaan darurat seperti banjir, kepala silinder alat berat ini dapat mengembang menjadi gabus, menghalangi air dan menyemprotkan beton ke dalam rongga untuk menutup kebocoran. Setelah semua bersih, pisau berputar setinggi dua lantai dengan gigi tungsten melanjutkan pengunyahan ke depan. Karena alat berat ini terlalu besar untuk dipindahkan, maka setelah penggalian selesai, alat berat ini akan digulingkan ke samping dan ditembok. Terowongan akan selesai pada tahun 1991, kemudian rel kereta api akan dipasang. Eurotunnel akan menjalankan kereta antar-jemput setiap tiga menit sekali pada jam-jam sibuk antara terminal dekat Folkestone dan Calais, dan British Rail serta kereta api negara bagian Frenh akan mengoperasikan kereta api dari London dan Paris. Mobil dan truk akan naik ke kereta antar-jemput dan dapat tetap berada di dalam kendaraan mereka atau berjalan-jalan selama perjalanan terowongan selama 35 menit.
