Apa hubungannya? Sistem ventilasi yang buruk yang tidak lebih dari sekadar mendaur ulang udara pengap dari satu ujung gedung ke ujung gedung yang lain.; Jutaan pekerja kantoran di Amerika Serikat mendapatkan lebih dari yang mereka harapkan saat mereka menghirup udara segar di gedung yang tidak memiliki udara segar. Selain oksigen, mereka mungkin tertular flu dan kuman penyakit menular lainnya dari rekan kerja mereka.; Hal ini dikarenakan, di gedung perkantoran modern saat ini, udara yang disirkulasi ulang dapat berarti flu daur ulang dan infeksi melalui udara lainnya. Bukti-bukti tersebut berasal dari berbagai penelitian tentang tuberkulosis, campak, dan flu yang menyebar dengan cara yang hanya dapat dijelaskan oleh ventilasi udara yang buruk.; "Gedung-gedung perkantoran modern sangat sempit," ujar Jon Rosenberg, petugas kesehatan masyarakat di program kesehatan kerja California. "Untuk menghemat energi, mereka sering disegel."; Para ahli mengatakan bahwa masalahnya tidak sama dengan "sindrom gedung sakit" -- situasi di mana para pekerja terpapar secara kronis terhadap bahan kimia beracun dan gas yang dipancarkan dari karpet, perabot, dan bahan bangunan lainnya. Hal ini juga tidak dapat disalahkan atas wabah penyakit Legionnaire yang terjadi di Richmond bulan lalu -- penyakit yang disebabkan oleh serangga yang terkait dengan ruangan yang basah dan lembab, bukan karena ventilasi yang buruk.; tetapi seperti halnya "sindrom gedung sakit", lingkungan yang kedap udaralah yang menjadi pemicu masalah. Kurangnya jendela belum tentu menjadi penyebabnya. "Jika memiliki sistem ventilasi yang baik . . . Anda tidak perlu memiliki gedung yang sakit," kata Rosenberg.; Namun, sayangnya, banyak sistem ventilasi modern yang mensirkulasi udara dalam ruangan dengan sedikit atau tanpa udara segar. Jadi, serangga menular yang dihembuskan oleh pekerja di salah satu ujung gedung dapat berakhir, melalui sistem ventilasi, terhirup di ujung yang lain.; "Gedung bukanlah sumbernya. Manusia adalah sumbernya," kata Dr. Edward Nardell, yang mempelajari infeksi melalui udara untuk Departemen Kesehatan Masyarakat Massachusetts. "Ventilasi yang sangat buruk membuat sistem menjadi lebih buruk."; Dalam sebuah penelitian yang diterbitkan dalam American Review of Respiratory Diseases edisi Agustus, Nardell dan rekan-rekannya di Harvard Medical School menemukan bahwa wabah TBC yang didokumentasikan di sebuah gedung pemerintah yang tidak teridentifikasi dapat dikurangi hingga separuhnya seandainya ventilasinya lebih baik.; Penelitian ini menemukan bahwa 40 persen pekerja di gedung tersebut -- atau 27 dari 47 orang -- tertular TBC dari seorang pegawai yang berusia 30 tahun yang sakit. Tingkat penularannya sama tingginya di beberapa bagian gedung yang jauh dari pegawai yang sakit tersebut.; "Dengan mensirkulasi udara, Anda menyebarkannya ke seluruh gedung," kata Nardell. "Orang-orang yang tidak memiliki kontak langsung dengan kasus ini, mungkin saja terpapar di bagian gedung yang jauh."; Jika TBC dapat menyebar di gedung yang berventilasi buruk, begitu juga dengan kuman infeksi lainnya. Para ahli infeksi saluran pernapasan mengatakan bahwa virus flu dan campak lebih mudah menyebar dibandingkan TBC.; "Penelitian khusus ini hanya berkaitan dengan TBC," kata Dr. Jonathan Samet, seorang ahli penyakit pernapasan di University of New Mexico, "tetapi pengamatan ini dapat diterapkan pada organisme lain, seperti virus pernapasan yang menyebabkan flu."; Para pekerja gedung telah mengeluh selama bertahun-tahun mengenai kualitas udara yang buruk.; Sistem ventilasi gedung memungkinkan sirkulasi udara di luar ruangan -- 15 kaki kubik per menit -- tingkat yang rendah yang biasa ditemukan pada gedung-gedung sejak tahun 1930-an. Tingkat ventilasi udara luar ruangan yang lebih rendah lagi, di bawah 10 cfm, telah menjadi hal yang umum sejak tahun 1973, era pasca-embargo minyak.; Dalam studi tersebut, Nardell memperkirakan bahwa jika ventilasi udara luar ruangan di gedung pemerintah digandakan -- menjadi sekitar 35 kaki kubik per menit, tingkat yang direkomendasikan Massachusetts untuk gedung yang mengizinkan merokok -- hanya setengah dari jumlah pekerja yang akan terinfeksi TBC.; Studi lain telah mendokumentasikan:; (periksa) Flu menyebar dengan cepat di pesawat terbang yang sistem ventilasinya seluruhnya terdiri dari udara yang disirkulasi ulang.; (periksa) Campak ditularkan melalui udara yang menular di ruang tunggu dokter anak.; (periksa) Tuberkulosis dapat menyebar di tempat penampungan tuna wisma, penjara, dan rumah sakit yang ventilasinya buruk; Flu lebih mudah menyebar daripada TB. "Flu dapat bertahan hidup beberapa jam di udara kering," kata Vernon Knight, seorang ahli penyakit virus pernapasan di Baylor College of Medicine di Houston. "Di gedung-gedung yang sempit, mereka terus melakukan resirkulasi, dan mungkin menumpuk."; Nardell dan yang lainnya menyadari bahwa solusi untuk masalah ini -- memperbaiki atau mengganti sistem ventilasi untuk memasukkan lebih banyak udara segar -- bisa jadi mahal. Flu dan pilek mungkin tidak akan pernah bisa dihilangkan sama sekali dari tempat kerja, dan mungkin tidak masuk akal untuk memasang sistem ventilasi baru kecuali jika kualitas udaranya sangat rendah.; Dalam penelitian tuberkulosisnya, dia menemukan bahwa manfaat terbesar berasal dari memperbaiki sistem ventilasi terburuk yang hanya memberikan sedikit udara segar. Jika ventilasi cukup efektif tetapi tidak ideal, perbaikan lebih lanjut hanya menghasilkan sedikit penurunan penyakit menular; "Hanya ada sedikit yang dapat Anda lakukan," kata Nardell. "Akan ada harga yang harus dibayar untuk hidup bersama dalam masyarakat komunal."; ANDA TERTARIK Karyawan yang merasa bahwa kualitas udara yang buruk di tempat kerja mereka berkontribusi pada masalah kesehatan dapat menghubungi Cal-OSHA, sebuah badan negara bagian yang memantau keselamatan dan kesehatan pekerja. Di San Jose, Cal-OSHA dapat dihubungi di (408) 452-7288.
