Para pejabat Exxon pada hari Senin merilis sebuah rencana yang telah direvisi untuk membersihkan 364 mil dari garis pantai Alaska yang tercemar oleh tumpahan minyak terbesar di negara itu, tetapi mengatakan bahwa proposal mereka memerlukan penangguhan hukum lingkungan setempat. Rencana tersebut tidak membuat ketentuan untuk melanjutkan pembersihan setelah pertengahan September, dan mencatat bahwa 191 mil dari garis pantai yang terkena tumpahan minyak ringan tidak boleh dibersihkan secara mekanis sama sekali, tetapi diizinkan untuk dibersihkan secara alami oleh lingkungan. "Diharapkan hal ini akan terjadi pada semua lokasi Teluk Alaska yang terkena minyak ringan," kata laporan dua bagian setebal 60 halaman tersebut. "Kami harus mencermati hal itu," jawab Bill Lamoreaux, pejabat tinggi negara bagian yang memantau pembersihan tersebut. Sejak 24 Maret, ketika sebuah kapal tanker Exxon menabrak terumbu karang di luar Valdez dan menumpahkan lebih dari 10 juta galon minyak mentah North Slope ke Prince William Sound, Exxon telah membiayai kru pembersih yang memerangi lumpur yang menyebar. Tanda-tanda tumpahan minyak telah terlihat sekitar 500 mil barat daya Valdez. Strategi perusahaan minyak tersebut, yang diserahkan kepada pemerintah negara bagian dan federal hanya beberapa jam sebelum tenggat waktu berakhir, membagi pantai Alaska yang tercemar minyak menjadi empat kategori - dari yang paling tercemar berat hingga yang "hanya tercemar minyak ringan". Ini mencakup area yang tercemar di dalam Prince William Sound, serta area di luar zona tumpahan minyak, dan meminta hampir 3,400 pekerja untuk berpartisipasi dalam pembersihan. Daerah-daerah yang paling parah _ tiga mil dari pantai yang tertutup lumpur di beberapa pulau kecil _ akan segera ditargetkan, dan daerah-daerah lainnya dijadwalkan untuk pembersihan bertahap hingga 15 September. Rencana Exxon menyerukan agar limbah yang dipulihkan disaring untuk mendapatkan minyak yang dapat digunakan yang dapat disuling, dan mengatakan bahwa air limbah yang mengandung minyak dapat diolah di pabrik pembuangan Alyeska Pipeline Service Co. di Valdez. Sampah dan lumpur yang tidak dapat diolah atau diselamatkan akan dibakar atau dikubur, menurut studi Exxon. Kedua metode tersebut kemungkinan akan memerlukan pengecualian dari undang-undang lingkungan setempat. Laksamana Muda Paul A. Yost Jr, pejabat tinggi federal yang mengawasi pembersihan, mengatakan kepada wartawan di Sacramento, California, bahwa ia akan memutuskan apakah akan menyetujui proposal tersebut dalam waktu seminggu. Sebelum rencana tersebut dirilis, Yost mengatakan bahwa ia menginginkan lebih banyak rincian daripada rencana pembersihan awal Exxon, yang tidak mencakup apa-apa tentang area yang tercemar di luar suara. Yost dijadwalkan tiba di Valdez pada hari Selasa untuk meninjau rencana terbaru tersebut. Sementara itu, tar dan lumpur dari tumpahan minyak di Valdez mengotori pantai-pantai di Taman Nasional Katmai, Alaska, membasahi ratusan berang-berang laut dan burung-burung, serta mengancam beruang-beruang coklat besar yang berkeliaran di tempat perlindungan tersebut. Kerusakan membentang sepanjang 260 mil garis pantai berbatu dan berbatu ke arah barat daya dari Cape Douglas sekitar 500 mil dari Valdez, kata pengawas taman nasional Ray Bane pada hari Senin. "Minyak telah mendarat dalam jumlah besar di Teluk Katmai dan Teluk Hallo. Ada dampak yang besar. Kami telah melihat beberapa ratus berang-berang laut berenang di dalam minyak. Minyak telah berdampak pada hampir seluruh garis pantai taman nasional," kata Bane. Taman seluas 4 juta hektar ini juga merupakan surga bagi beruang coklat, sepupu beruang kutub. "Sejumlah beruang telah terlihat berjalan di sekitar pantai. Kami memiliki satu penampakan beruang yang telah diverifikasi berjalan di atas minyak," kata Bane. Bane mengatakan bahwa sebuah survei udara menunjukkan adanya bercak minyak amorf dengan lebar 10 mil dan panjang lebih dari 20 mil di Selat Shelikof, yang terletak di sepanjang rute migrasi yang digunakan oleh paus. Exxon merasakan dampak dari tumpahan minyak tersebut jauh di luar perairan Alaska. Beberapa kelompok di seluruh negeri telah menyerukan pemboikotan produk Exxon pada hari Selasa. Di Anchorage, sebuah kelompok yang disebut Aliansi Boikot Exxon telah menjadwalkan unjuk rasa di depan kantor pusat Exxon di Alaska. Para jaksa agung negara bagian Idaho, Oregon dan Washington menjadwalkan konferensi pers pada hari Selasa untuk menyerukan penyelidikan federal atas kenaikan tajam harga bensin sejak tumpahan minyak. Industri minyak menyalahkan tumpahan minyak dan harga minyak mentah yang telah naik $7 per barel sejak Januari atas kenaikan harga di pompa-pompa bensin. Exxon juga mendapat kritik tajam dari pemerintah federal, yang menuduh perusahaan itu "menyeret-nyeret kaki" dalam pembangunan fasilitas kedua di Seward untuk membantu pembersihan berang-berang laut yang tercemar minyak. Hewan-hewan ini bergantung pada bulu tebal mereka untuk melindungi diri dari air dingin, namun minyak merusak efek perlindungan tersebut. Exxon mengatakan bahwa pusat tersebut akan dibuka pada hari Rabu.
