Sekarang, setelah badai api itu mereda, para pemadam kebakaran setempat memandang ke arah bukit yang mengelilingi wilayah ini dan bertanya-tanya bukan lagi apakah, tetapi hanya kapan dan di mana.; "Saya tahu itu ada," kata Kepala Pemadam Kebakaran Saratoga, Ernest Kraule. "Setiap kepala pemadam kebakaran di wilayah ini, ada 12 orang dari kami, tahu itu ada di sana."; Bahaya terletak di kaki gunung Saratoga, di mana departemen Kraule telah melawan sembilan kebakaran yang sengaja dibuat sejak Juni, yang paling baru pada 19 Oktober, hari yang sama dengan ketika pemadam kebakaran Oakland berpikir mereka telah berhasil mengendalikan kebakaran semak yang satu hari kemudian berkembang menjadi badai api mematikan.; Terletak di komunitas pegunungan yang melintasi Jalan Raya 9 di Kabupaten Santa Cruz, terisolasi oleh jembatan-jembatan lemah yang tidak dapat menopang beberapa mobil pemadam kebakaran dan terhubung oleh jalan berdua yang akan menghambat jalur pelarian.; Ada juga di Los Altos Hills, di mana pada tahun 1984 penduduk menghapuskan peraturan yang mengharuskan atap tahan api; setahun kemudian, kebakaran menghancurkan 100 hektar dan 12 rumah, banyak di antaranya telah dibangun kembali dengan atap genteng yang sama mudah terbakar.; Bahkan, bahaya seperti inferno di Oakland hampir ada di seluruh bukit yang mengelilingi Teluk Selatan, di mana rumah-rumah sering dikelilingi oleh semak-semak padat atau pohon-pohon besar, menjadi bahan bakar yang cepat menyebarkan kebakaran liar.; Dan risiko ini semakin meningkat, karena penduduk Kawasan Teluk yang padat merayap lebih jauh ke bukit-bukit dan lembah-lembah dalam pencarian ruang hidup dan suasana pedesaan. Para pejabat negara mengatakan tidak kebetulan bahwa enam dari 10 kebakaran hutan paling merusak di California terjadi sejak tahun 1980.; "Kemungkinan terjadinya kebakaran besar yang jauh lebih mahal untuk dipadamkan, dengan kerugian properti yang lebih besar," kata Roy Pike, wakil kepala di kantor Santa Rosa, Departemen Kehutanan dan Perlindungan Kebakaran California.; Mahalnya privasi; Setelah bermukim di daerah-daerah ini, penduduk kota tidak mengerti bahwa kesepian hutan dan keindahan alam meminta harga dalam perlindungan kebakaran, keluhan para pekerja penyelamat.; Di kota, mobil pemadam kebakaran mungkin merespons alarm dalam waktu dua atau tiga menit; di komunitas di Jalan Raya 9, mereka berharap dalam waktu 10 menit. Alih-alih pipa air utama berdiameter delapan atau sepuluh inci yang menjamin tekanan untuk selang pemadam kebakaran, pegunungan ini dilalui oleh pipa berdiameter dua inci.; "Itulah risiko yang Anda ambil ketika tinggal di daerah seperti ini," kata Dean Lucke, kepala unit penjaga hutan San Mateo-Santa Cruz. "Kami tidak bisa menjamin keselamatan semua orang di sini setiap saat."; Secara umum, kata para pemadam kebakaran, Pegunungan Santa Cruz yang lebat pepohonan lebih rentan terhadap kebakaran besar dibandingkan dengan kaki gunung di sebelah timur yang ditutupi oleh rumput. Misalnya, kebakaran tahun 1985 di atas Waduk Lexington, yang membakar selama enam hari, membakar hampir 14.000 hektar dan menghancurkan 42 rumah.; Tetapi ada pengecualian, seperti di Kilkare Canyon yang sempit dekat Sunol, di mana 200 rumah berjajar di sepanjang jalan buntu yang sempit sepanjang lima mil yang mengarah ke Jalan Niles yang berkelok-kelok.; "Konsentrasi besar vegetasi, beban bahan bakar yang berat, banyak struktur kayu, masalah keluar-masuk, kurangnya air, semuanya ada di sana," kata Kepala Pemadam Kebakaran Fremont, Dan Lydon, yang departemennya akan menjadi salah satu yang pertama kali dipanggil untuk pemadaman kebakaran di Kilkare. "Jika ada daerah yang berpotensi bencana besar, itu adalah salah satunya."; Kode jarang ditegakkan; Di daerah-daerah pegunungan ini, hampir setiap rumah dikelilingi oleh semak-semak tebal atau hutan lebat. Kode kebakaran mensyaratkan agar penduduk menjaga jarak pohon 30 kaki dari rumah mereka, tetapi para pejabat pemadam kebakaran mengakui bahwa mereka jarang menegakkannya. Sebaliknya, ketika mereka melewati rumah-rumah tersebut, beberapa pemadam kebakaran mencatat mental tentang rumah mana yang layak diselamatkan.; "Anda melakukan evaluasi tentang apa yang Anda pikirkan akan efektif untuk diselamatkan," kata Don Shaw, kepala batalyon Departemen Pemadam Kebakaran Palo Alto. Dengan tidak memangkas semak-semak yang lebat, katanya, beberapa pemilik rumah seolah-olah "menandatangani surat wasiat kematian secara virtual."; Dan semakin lama, para pejabat pemadam kebakaran khawatir kebakaran hutan akan menyebar ke daerah-daerah yang lebih padat penduduknya di kaki bukit, di mana pohon-pohon yang banyak menciptakan "hutan perkotaan."; "Kami bisa menghadapi kebakaran yang merambat dari atap ke atas pohon dan dari atap ke atas pohon di berbagai daerah di kota ini, jika kondisi cuaca tepat," kata Kepala Pemadam Kebakaran San Jose, Robert Osby.; Pelajaran dari kebakaran di bukit Oakland, kata para pemadam kebakaran, adalah untuk mengendalikan dan memadamkan kebakaran bahkan yang paling kecil secepat mungkin. Tetapi, seringkali, itu berarti pemadam kebakaran harus mengatasi jalan-jalan sempit, jembatan-jembatan lemah, tekanan air yang tidak memadai, dan kemacetan karena penduduk berusaha melarikan diri.; Tantangan bagi pemadam kebakaran; Banyak dari daerah-daerah yang paling rentan di Teluk Selatan, seperti Redwood Estates di atas Los Gatos dan Emerald Lake Hills di atas Redwood City, awalnya adalah koloni rumah musim panas, beberapa pondok yang terpencil di sepanjang jalan-jalan sempit yang berkelok-kelok. Sekarang, komunitas-komunitas ini adalah rumah bagi ribuan orang sepanjang tahun, seringkali masih bergantung pada pemadam kebakaran sukarela dan jaringan jalan dan pipa air yang kelebihan beban.; "Pada hari baik, mencoba mengendalikan mobil pemadam kebakaran di jalan-jalan itu sulit," kata Steve Cavallero, kepala batalyon Departemen Pemadam Kebakaran Redwood City, yang mencakup sebagian wilayah Emerald Lake Hills. "Kombinasikan itu dengan kepanikan, orang-orang yang berusaha menghindar, dan Anda sedang menyiapkan bencana."; Diperkirakan ada sekitar 25.000 orang yang tinggal di komunitas-komunitas di sepanjang Jalan Raya 9 antara Santa Cruz dan Boulder Creek, jalan berkelok-kelok berdua yang akan menjadi satu-satunya jalan keluar dalam kasus kebakaran besar. Bagaimana semua orang bisa keluar dari sana?; "Itu pertanyaan bagus," kata O.J. Burrell, kepala pencegahan kebakaran di unit penjaga hutan San Mateo-Santa Cruz.; Jembatan-jembatan lemah mencegah mobil pemadam kebakaran masuk ke banyak komunitas tersebut, termasuk New Almaden Valley di selatan San Jose, memaksa para pemadam kebakaran untuk membawa selang pemadam kebakaran dengan tangan. Ed Ekers, kepala departemen pemadam kebakaran kota Santa Cruz, khawatir mengirimkan truk pemadam kebakaran melalui "terowongan api" jika api pernah menyebar di antara tajuk pohon di atas Jalan Raya 9.; Apakah ada air?; Bahkan jika mereka bisa mencapai kebakaran, para pemadam kebakaran tahu mungkin tidak ada air untuk memadamkannya. Di Oakland, tekanan air menurun ketika pemadaman listrik mematikan pompa dan ribuan hidran dan sambungan air terbuka dengan cepat menguras waduk.; Hal yang sama dapat terjadi di daerah perkotaan Kabupaten Santa Clara karena penyedia air besar mengandalkan sistem pompa listrik yang serupa untuk menjaga tekanan air di kaki bukit. "Kami akan menghadapi situasi yang sama," kata Sharon Whaley, juru bicara San Jose Water Co., yang melayani area kaki bukit di Los Gatos, Saratoga, dan Almaden.; Di daerah pedesaan, pasokan air bahkan lebih tidak menentu. Di kaki bukit di sebelah timur dan selatan Kabupaten Santa Clara, pemilik rumah hanya perlu menyediakan 5.000 galon air untuk pemadaman kebakaran, hampir tidak cukup untuk lima menit dengan laju pemompaan beberapa mobil pemadam kebakaran.; Bagi Mike Balesteri, kepala unit penjaga hutan di Kabupaten Santa Clara, pelajaran ini sederhana: "Anda harus membawa air sendiri atau mencari air sendiri dalam permainan kami."; Keran akan segera kering; Bahkan ketika komunitas pedesaan telah meningkatkan sistem air mereka seperti yang dilakukan Redwood Estates, para pemadam kebakaran mengatakan keran akan mulai kering jika tiga atau empat rumah terbakar sekaligus.; Para pejabat setempat mengatakan mereka mencoba membatasi bahaya kebakaran hampir sepenuhnya dengan membatasi pembangunan di bukit-bukit. Tetapi banyak daerah yang paling berbahaya ini telah dibangun jauh sebelum adanya peraturan perencanaan modern dan kode bangunan.; Dan untuk setiap komunitas, seperti Saratoga, yang mensyaratkan atap tahan api, ada juga komunitas lain, seperti Los Altos Hills, yang enggan menderita bahkan ketidaknyamanan seperti itu.; Tujuh tahun kemudian, pemberontakan Los Altos Hills melawan atap tahan api masih terngiang di pikiran Kepala Pemadam Kebakaran Los Altos, Dick Landrum, yang departemennya bertugas melindungi wilayah tersebut.; "Setiap kali kepala marshal pemadam kebakaran saya mulai berbicara tentang perubahan tambahan pada kode bangunan, mereka berkata, 'Jangan bahkan membawanya,' " kata Landrum.; "Saya tidak ingin mengatakannya, tetapi saya akan menduga ada kebakaran serupa di Oakland."
