Petunjuk terbaik mengenai makna kata-kata kunci dan frasa tersebut terdapat dalam debat di Kongres Pertama Amerika Serikat. Para anggota Kongres tersebut adalah para penulis Amandemen Kedua. Sebuah amendemen konstitusional yang menuntut pelarangan tentara berdiri di masa damai diajukan oleh enam konvensi pengesahan negara. Versi Virginia, kemudian ditiru oleh New York dan North Carolina, menggabungkan tiga elemen dalam satu artikel, yakni penegasan hak untuk memiliki senjata, mengandalkan milisi negara, dan menentang tentara berdiri: "Bahwa rakyat memiliki hak untuk memiliki dan membawa senjata; bahwa milisi yang teratur dengan baik, terdiri dari rakyat yang dilatih dalam senjata, adalah pertahanan yang sesuai, alami, dan aman bagi negara yang merdeka; bahwa tentara berdiri, di masa damai, adalah berbahaya bagi kebebasan, dan karena itu seharusnya dihindari..." Tujuan dari amendemen ini adalah untuk membatasi kekuasaan Kongres baru dalam mendirikan tentara berdiri, dan sebaliknya mengandalkan milisi negara di bawah perintah gubernur. Konstitusi diratifikasi tanpa mengadopsi salah satu dari puluhan amendemen yang diusulkan. Tetapi di beberapa negara bagian, ratifikasi hanya terjadi dengan janji suci bahwa amendemen akan menyusul. Tak lama setelah Kongres Pertama bertemu, James Madison, yang terpilih sebagai anggota kongres dari Virginia berdasarkan janji seperti itu, mengusulkan sejumlah amendemen yang mirip namun berbeda dari artikel yang diusulkan oleh negara-negara bagian. Amendemen-amendemen ini akhirnya menjadi Bill of Rights. Dalam versi amendemen senjata yang diajukan, Madison menghilangkan penyebutan tentang tentara berdiri dan menambahkan klausa obyektor yang berbunyi: "Hak rakyat untuk memiliki dan membawa senjata tidak akan dilanggar, dengan syarat milisi yang bersenjata dengan baik dan terlatih dengan baik menjadi keamanan terbaik bagi negara yang merdeka, tetapi tidak ada orang yang berkeyakinan agama yang hati-hati dalam membawa senjata akan dipaksa untuk memberikan layanan militer secara pribadi." Dalam versi ini, "membawa senjata" harus berarti "memberikan layanan militer," jika tidak, mengapa harus ada pengecualian karena alasan keagamaan? Hak apa yang tidak boleh dilanggar? Hak rakyat untuk berbakti dalam milisi. Amendemen tentang milisi ini dirujuk ke sebuah komite kongres, dan keluar dari komite dalam bentuk ini: "Milisi yang teratur dengan baik, terdiri dari rakyat, menjadi keamanan terbaik bagi negara yang merdeka, hak rakyat untuk memiliki dan membawa senjata tidak akan dilanggar; tetapi tidak ada orang yang berkeyakinan agama yang hati-hati akan dipaksa untuk membawa senjata." Dua perubahan penting telah dilakukan: pertama, frasa "memberikan layanan militer secara pribadi" diganti dengan frasa "membawa senjata," menunjukkan bahwa keduanya adalah dua cara untuk mengatakan hal yang sama; kedua, penjelasan ditambahkan, bahwa "milisi" adalah "terdiri dari rakyat." Kemudian, anggota Dewan Perwakilan membahas versi baru ini di komite secara keseluruhan dan, mengejutkan, mengingat sejarah selanjutnya dari ketentuan ini, tidak ada satu pun anggota yang menyebutkan penggunaan pribadi senjata, untuk perlindungan diri, berburu, atau tujuan pribadi lainnya. Debat tersebut fokus secara eksklusif pada klausa obyektor hati nurani. Akhirnya, versi komite ini disetujui dengan suara sempit. Dewan Perwakilan kemudian memberikan bentuk akhir, lebih ringkas, sayangnya lebih elips, dan tanpa pengecualian bagi obyektor hati nurani: "Milisi yang teratur dengan baik, yang diperlukan untuk keamanan negara yang merdeka, hak rakyat untuk memiliki dan membawa senjata tidak akan dilanggar." Penjelasan-penjelasan tertentu hilang atau terabaikan dalam proses legislatif ini: bahwa hak untuk membawa senjata berarti hak untuk berbakti dalam milisi; bahwa hampir setiap orang termasuk dalam milisi; dan bahwa amendemen secara keseluruhan berusaha meminimalkan atau bahkan menghapuskan ketergantungan pada tentara berdiri dengan menekankan peran milisi negara, yang akan memerlukan kesiapan setiap orang untuk dipanggil berbakti. Namun, bagaimana dengan hak pribadi "untuk memiliki dan membawa senjata," untuk memiliki senjata untuk membela diri dan berburu? Bukankah hak itu jelas dilindungi oleh amendemen? Bukankah hampir setiap orang memiliki senjata pada tahun 1791? Bukankah hak itu berbicara tanpa perlu dikatakan? Ya, tentu saja, itu akan berbicara tanpa perlu dikatakan, terutama pada waktu ketika tidak ada kepolisian terorganisir dan berburu merupakan kebutuhan penting untuk pasokan makanan. Tetapi fakta-fakta seperti itu hampir tidak relevan bagi pertanyaan kita. Hampir setiap orang juga memiliki anjing untuk tujuan yang sama. Meskipun demikian, Konstitusi tidak mengatakan apa-apa tentang hak yang tidak dapat disangkal untuk memiliki anjing. Ada banyak hak yang tidak terhitung jumlahnya yang tidak dijelaskan dalam Konstitusi. Hak-hak ini tidak ditolak atau direndahkan karena tidak diangkat ke tingkat konstitusi yang eksplisit. Semua hak tersebut tunduk pada regulasi konstitusional. Hak untuk membawa senjata yang dilindungi dalam Amandemen Kedua terkait langsung dengan "milisi yang teratur dengan baik." Bukti lebih lanjut tentang hubungan ini dapat ditemukan dalam Undang-Undang Milisi tahun 1792. "Setiap warga laki-laki kulit putih yang bebas dan mampu" (itu adalah tahun 1792, sesuai kenyataan) diwajibkan oleh undang-undang untuk "mendaftar" dalam milisi untuk pelatihan dan pelayanan aktif dalam situasi darurat. Ketika melapor untuk berbakti, setiap anggota milisi diharuskan menyediakan senapan atau musket yang ditentukan, dan amunisi. Di sini kita melihat hubungan antara aspek pribadi dan publik dari membawa senjata. Harapannya adalah setiap orang akan memiliki senjata mereka sendiri. Tetapi aspek yang ditingkatkan menjadi perhatian konstitusional adalah kepentingan publik atas senjata-senjata tersebut. Apa artinya ini untuk pertanyaan pengendalian senjata hari ini? Nah, misalnya, hal ini berarti bahwa Kongres memiliki kekuatan konstitusional untuk mengesahkan Undang-Undang Milisi tahun 1992, yang menuntut setiap orang yang memiliki senjata atau bermaksud memiliki senjata untuk "mendaftar" dalam milisi. Dalam bahasa Inggris era 1990-an yang sederhana, jika Anda ingin memiliki senjata, daftarlah dengan Garda Nasional. Mewajibkan setiap pemilik senjata untuk mendaftar dengan Garda Nasional (seperti yang kita minta dari para pemuda berusia 18 tahun untuk mendaftar dengan Layanan Selektif) akan memberikan informasi tentang pemilik senjata yang dibutuhkan oleh undang-undang Brady dan Staggers, dan banyak lagi. Standar dapat ditetapkan untuk pembelian atau kepemilikan senjata, dan sanksi dapat ditetapkan. Mengembalikan pemahaman Konstitusi yang berusia 200 tahun mungkin sulit, tetapi tidak ada waktu untuk berlama-lama. Saat ini, warga Amerika memiliki lebih dari 200 juta senjata, dan hasil jajak pendapat menunjukkan bahwa warga Amerika menginginkan pengendalian senjata. Mengapa tidak menggunakan hak amandemen kedua ini? Panggil milisi, yang pada akhirnya, "terdiri dari rakyat." Mr. Goldwin adalah sarjana tinggal dalam studi konstitusi di American Enterprise Institute.
