Obat-obatan sekarang tersedia yang dapat membuat pasien AIDS sembuh, dan kemajuan terbaru telah memperjelas bahwa vaksin untuk melindungi dari infeksi AIDS adalah mungkin, sebuah panel ahli AIDS mengatakan pada hari Sabtu. Namun, pada saat yang sama, epidemi AIDS diikuti oleh epidemi tuberkulosis yang tiba-tiba muncul kembali, kata para ilmuwan. "Kami sekarang telah membuat langkah pertama yang dapat dibuktikan dalam menginduksi remisi," kata William Haseltine dari Dana-Farber Cancer Institute di Boston. "Saya pikir ada bukti bahwa sejumlah besar orang yang seharusnya meninggal sekarang masih hidup," kata Haseltine pada pertemuan tahunan American Association for the Advancement of Science. Dia memperingatkan agar tidak mengambil kesimpulan terlalu dini bahwa epidemi AIDS akan segera berakhir. Sejumlah pengobatan untuk AIDS dan infeksi yang berhubungan dengan AIDS telah tersedia, katanya, namun banyak di antaranya yang tidak tersedia bagi masyarakat miskin atau negara-negara berkembang. "Sepertinya sebagian besar akan mahal, sulit untuk diberikan dan membutuhkan pemantauan," kata Haseltine. "Kecuali kita mengembangkan vaksin, masa depan epidemi ini di seluruh dunia akan sangat suram," katanya. Setahun yang lalu, prospek vaksin AIDS tampak meragukan, kata James Mullins dari Universitas Stanford. Namun hal itu telah berubah. "Telah terjadi transisi dalam upaya menemukan vaksin," kata Mullins. Vaksin untuk melindungi hewan dari virus yang berhubungan dengan AIDS telah menunjukkan beberapa keberhasilan, katanya, sehingga mendorong para peneliti untuk percaya bahwa vaksin yang sama dapat ditemukan untuk manusia. "Ada harapan baru dan ketertarikan bahwa vaksin itu mungkin," kata John McGowan dari National Institute of Allergy and Infectious Diseases di Bethesda, Maryland. Sten Vermund, juga dari Institut Alergi, mencatat bahwa epidemi tuberkulosis muncul pada pasien AIDS di kota-kota besar. Di New York City, misalnya, tuberkulosis menurun antara tahun 1960 dan 1977, tetapi sekarang meningkat dan telah mencapai tingkat tahun 1960 lagi. "Kami mengantisipasi di kota-kota besar kami kehilangan dua dekade kemajuan dalam upaya pengendalian tuberkulosis," kata Vermund. Dan tidak seperti virus AIDS, yang tidak dapat ditularkan melalui kontak biasa, tuberkulosis mudah ditularkan melalui udara. "Saya pikir kita harus khawatir tentang tuberkulosis dan risikonya terhadap populasi umum," kata Vermund. Banyak kasus tuberkulosis terjadi ketika individu yang terpapar tuberkulosis di awal kehidupannya mengidap AIDS. Mereka kehilangan kemampuan untuk terus menekan bakteri tuberkulosis, yang biasanya akan tetap tidak aktif, dan tuberkulosis pun muncul. "Ini mungkin merupakan masalah kesehatan lain yang dibebankan pada kota-kota besar, di mana masalah kesehatannya sudah sangat banyak," kata Vermund. Belum ada bukti kuat bahwa tuberkulosis menyebar ke sejumlah besar orang yang tidak mengidap AIDS, namun hal itu mungkin saja terjadi, kata Vermund. Dia mengatakan bahwa peningkatan tuberkulosis dimulai sebelum epidemi AIDS, mungkin karena meningkatnya populasi tunawisma selama tahun 1970-an. Para tunawisma memiliki risiko tinggi terkena TBC, kata Vermund.
