Pak, Tuan James Skinner (Letters, 11 April) menuduh saya menyalahgunakan statistik dan memahami beban utang negara-negara miskin. Dia mengutip Afrika untuk mendukung pendapatnya. Statistik yang saya gunakan mengacu pada Amerika Latin, dorongan utama dari argumen Uskup Oxford, yang sebagian besar berfokus pada Brasil. Sebagian besar utang Afrika berutang kepada pemberi pinjaman resmi di bawah berbagai perjanjian bantuan. Hutang tersebut merupakan pinjaman dengan unsur hibah yang cukup besar. Kasus yang membatasi adalah pinjaman asosiasi pembangunan internasional, pinjaman 50 tahun, tidak terindeks untuk inflasi, dengan bunga nol. Utang negara-negara Afrika sering dibatalkan atau dijadwal ulang, seringkali beberapa kali untuk negara yang sama. Memperlakukan hutang sebagai hal yang memberatkan juga mengabaikan transfer awal sumber daya. Ini seperti mengatakan bahwa bank, lembaga pembangunan, dan pemerintah yang menerbitkan sertifikat tabungan terbebani ketika mereka membayar bunga. Jika dana digunakan secara produktif, pelunasan utang tidak menjadi beban dalam artian kritis bahwa debitur akan lebih baik jika tidak meminjam. Saya tidak tahu apa yang ada dalam pikiran Tuan Skinner dalam merujuk pada institusi yang hanya melayani kepentingan barat, dan dengan implikasi yang jelas menimbulkan penderitaan pada orang miskin. Yang saya tahu adalah bahwa di seluruh Asia, Afrika, dan Amerika Latin, tingkat pencapaian materi menurun saat kita menjauh dari pengaruh perdagangan barat. Mengutip dugaan penyebab eksternal kemiskinan Dunia Ketiga mengalihkan perhatian dari faktor-faktor riil di balik kemiskinan ini yang bersifat domestik, dan dengan demikian dari kemungkinan-kemungkinan untuk mengatasinya. Faktor-faktor ini termasuk, antara lain, kebijakan pemerintah dan ketergantungan yang luas, sering dipaksakan, pada produksi subsisten yang tidak tetap. Juga relevan bahwa yang termiskin adalah yang paling rendah di antara prioritas para penguasa lokal. Bantuan negara untuk yang termiskin, terutama yang miskin di pedesaan, bertentangan dengan kepentingan politik dan pribadi para penguasa, dan mungkin tidak sesuai dengan adat istiadat setempat. Pertimbangan semacam itu diperkuat oleh konflik sipil di mana-mana. Pemerintah Sudan yang didominasi Arab tidak akan membantu orang kulit hitam termiskin yang berada ratusan mil jauhnya dari mereka yang berada dalam konflik bersenjata; pemerintah Sinhala tidak akan membantu orang miskin Tamil, begitu pula pemerintah Ethiopia orang miskin Tigre. Seperti yang saya katakan dalam surat saya, membicarakan dugaan penyebab kemiskinan Dunia Ketiga di Barat mencerminkan dan memperkuat perasaan bersalah, yang merupakan sentimen yang berpusat pada diri sendiri. Mendorong negara-negara Dunia Ketiga untuk gagal bayar menghambat masuknya modal komersial produktif, yang, bersama dengan keterampilan yang menyertainya, selama 150 tahun terakhir mengubah kehidupan di banyak negara miskin, terutama di Asia Tenggara, Afrika Barat, dan Amerika Latin. Bauer House of Lords, Westminster SW1
