Carl Lewis mengatakan bahwa ia tahu Ben Johnson menggunakan obat peningkat performa setelah final lari 100 meter musim gugur terakhir mereka di Olimpiade Seoul.
"Dia keluar dari blok-blok itu seperti singa yang dikurung," kata Lewis dalam sebuah wawancara pada hari Minggu di Los Angeles Marathon, di mana dia mewakili sebuah sponsor. "Bagaimana mungkin ada orang di dunia ini yang bisa melakukan hal itu setelah berlari di semua babak (pemanasan awal)? "Saya berkata, 'Dengar, saya tidak tahu apa yang dia ambil atau apa yang dia lakukan, tapi dia melakukan sesuatu. " Sekarang Lewis telah terlibat dalam dugaan sabotase terhadap tes obat Johnson, yang memberikan hasil positif untuk steroid anabolik stanozolol yang dilarang.
Pada penyelidikan Kanada terhadap penggunaan obat dalam olahraga pada hari Senin di Toronto, Charlie Francis, seorang pelatih lari cepat Kanada, bersaksi bahwa Johnson mungkin telah meminum bir yang terkontaminasi sebelum melakukan tes urine. Francis mendasarkan teorinya pada fakta bahwa Johnson mengonsumsi steroid furazabol tiga minggu sebelum Olimpiade, bukan stanozolol yang sulit dideteksi.
Menurut kesaksian Francis, Johnson mengatakan bahwa seorang pria tak dikenal yang telah berbicara dengan Lewis duduk di dekat bir yang disediakan untuk para atlet untuk memudahkan mereka memberikan sampel urin.
Francis mengatakan bahwa dua orang saksi mengatakan kepadanya bahwa orang asing tersebut sempat berbicara dengan Lewis di area lain di ruang tunggu. Lewis berada di urutan kedua di belakang Johnson, yang mencetak rekor dunia dengan waktu 9,79 detik dalam memenangkan medali emas lari 100 meter, dan kemudian juga harus menjalani tes.
"Tuduhan atau sindiran bahwa Carl Lewis telah merusak minuman atau sampel Ben Johnson adalah hal yang menggelikan," kata David Greifinger, pengacara Lewis. "Ini terdengar seperti tindakan terakhir dari orang-orang yang putus asa yang tahu bahwa mereka telah melakukan kesalahan dan tidak melihat jalan keluar selain terus berbohong dan mengarang cerita.
"Charlie dan Ben harus mengakui bahwa apa yang mereka lakukan adalah salah, dan harus berjanji untuk tidak melakukannya lagi dan melanjutkan hidup mereka. Dengan melanjutkan tindakan mereka saat ini, mereka hanya mempermalukan diri mereka sendiri." Lewis tidak dapat dihubungi untuk dimintai komentar pada hari Senin.
Meskipun medali emas Johnson dan rekor dunia di Seoul telah dicabut, rekor dunianya 9,83 detik tetap bertahan. Ia mencetak rekor tersebut pada Kejuaraan Dunia 1987 di Roma, di mana Lewis berada di urutan kedua dalam waktu 9,93 detik.
Lewis mengatakan pada hari Minggu bahwa para pejabat International Amateur Athletics Federation harus menganulir rekor dunia Johnson dari Roma karena Francis telah memberi kesaksian bahwa pelari cepatnya itu mengkonsumsi obah sebelum Kejuaraan Dunia.
Jika hal itu terjadi, Lewis akan menggantikan Johnson sebagai pemegang rekor dunia. Namun, para pejabat IAAF mengatakan bahwa rekor tersebut akan tetap bertahan karena Johnson lolos tes narkoba setelah perlombaan tahun 1987.
"Jika terbukti bahwa dia menggunakan obat-obatan, saya akan berpikir bahwa (menarik rekor) adalah hal yang bertanggung jawab untuk olahraga," kata Lewis pada hari Minggu.
Lewis juga berpendapat bahwa kesaksian Francis memberikan gambaran yang salah tentang mengapa Johnson menggunakan obat peningkat kinerja.
Menurut kesaksian, sejak tahun 1981 Johnson telah mengonsumsi obat-obatan seperti furazabol, stanozolol, dan hormon pertumbuhan manusia, yang diambil dari kelenjar hipofisis mayat manusia atau bisa juga dalam bentuk sintetis. Obat-obatan tersebut menginduksi pertumbuhan jaringan otot, dan beberapa atlet mengklaim, membantu kinerja.
"Dia mencoba untuk mengatakan bahwa semua orang ada di dalamnya, jadi mereka ikut serta," kata Lewis. "Itu tidak benar. Mereka ingin memukuli orang. Itulah mengapa mereka menggunakan obat-obatan." Lewis mengatakan bahwa atletik tidak dipenuhi oleh pengguna steroid seperti yang diyakini beberapa orang setelah adanya penyelidikan di Kanada. Ia mengatakan sekitar 90% dari para atlet bebas dari obat-obatan.
"Sebagian besar atlet hebat Anda bersih," kata Lewis. "Ada beberapa atlet yang memiliki masalah. Saya tahu siapa saja yang bermasalah. Saya sudah terlalu lama berkecimpung di dalamnya." Namun, Lewis menolak untuk melibatkan rekan-rekannya.
Namun Lewis membela Evelyn Ashford, pelari cepat kelas dunia yang disebut-sebut sebagai pengguna steroid dalam kesaksian Francis pekan lalu. Lewis dan Ashford adalah rekan satu tim di Santa Monica Track Club.
"Tidak mungkin dia menggunakan obat-obatan," kata Lewis sambil menggebrak meja. "Dia adalah korban. Itu akan terjadi. Saya tidak berpikir hal itu akan merusak citranya karena Evelyn bersih dan dia selalu berdiri untuk menjadi bersih. Orang-orang yang mengenalnya tahu itu." Saat menempati posisi kedua di Olimpiade, Lewis mencetak rekor AS dengan waktu 9,92 detik.
Bahkan sebelum Lewis menggantikan Johnson sebagai peraih medali emas dua hari setelah perlombaan, atlet Olimpiade asal AS ini mengaku senang dengan hasilnya.
"Saya telah menerima kenyataan bahwa saya adalah yang terbaik yang saya bisa dan saya tidak bisa meminta yang lebih lagi," ujarnya. "Saya melakukan apa yang benar. Saya harus merasa ada manfaat dari hal tersebut. Itu tidak meringankan rasa sakit karena tidak menang dan merasa dia (Johnson) menggunakan obat-obatan. Namun hal itu membuat saya merasa seperti mengembalikan sesuatu ke dalam olahraga lari karena saya memberikan contoh." Lewis menyerukan agar Johnson juga menjadi panutan.
"Saya pikir Ben 110% tidak bertanggung jawab karena tidak mau keluar dan mengatakan kepada anak-anak untuk menjauhi obat-obatan," katanya. "Dia harus berdiri dan berkata, 'Jangan lakukan itu. Lihatlah apa yang terjadi pada saya, entah saya mengetahuinya atau tidak, pastikan Anda tahu. Jangan mengambilnya kecuali Anda tahu apa itu.’ "Tetapi dia terus menggunakan narkoba. Saya pikir dia hanya membohongi dirinya sendiri. Hal terbesar dari penggunaan narkoba adalah penyangkalan. Seseorang menggunakan kokain karena mereka ingin teler. Beberapa orang menggunakan steroid karena mereka ingin berlari lebih cepat. Itu hal yang sama. Anda mencoba untuk menipu dengan cara apa pun." Lewis, yang memenangkan empat medali emas pada Olimpiade Musim Panas 1984 dan telah menjadi salah satu pelari cepat dan pelompat jauh terbaik di cabang atletik, mengatakan bahwa ia bertekad untuk membantu citra olahraga ini.
"Itulah yang tidak disadari oleh banyak orang," katanya. "Saya bisa saja membiarkannya begitu saja, namun masalahnya, saya ingin olahraga lari menjadi olahraga yang lebih baik daripada saat saya datang. Jika ada orang yang mendapatkan apa yang pantas mereka dapatkan di dunia atletik, itu adalah saya. Saya menghasilkan uang paling banyak, saya mendapatkan penampilan. Tetapi saya masih percaya bahwa melalui semua itu saya ingin membantu setiap orang, baik yang menghasilkan $50 per pertemuan atau yang mendekati penghasilan saya." Lewis mengatakan bahwa keyakinannya yang mengakar berasal dari orang tuanya, yang membesarkannya untuk mempertahankan keyakinannya. Lewis mengatakan bahwa filosofi mereka terinspirasi dari mendiang Dr. Martin Luther King, yang pernah mengatakan bahwa penting untuk melakukan pengorbanan seperti itu.
"Jika seseorang tidak dapat berkorban untuk sesuatu dalam hidup mereka, apakah itu hal kecil yang tidak penting bagi orang lain atau hal besar bagi dunia, apa gunanya hidup?" Lewis bertanya. "Saya merasa jika saya tidak bisa mengorbankan diri saya demi kemajuan orang lain dalam olahraga atletik, maka saya tidak bisa meninggalkan warisan yang akan dikenang."
