Para debitur Dunia Ketiga harus membayar $50,1 milyar lebih banyak untuk membayar hutang mereka kepada Amerika Serikat dan para kreditur lainnya tahun lalu dibandingkan dengan pinjaman baru yang mereka terima - sebuah pengurasan yang sangat besar bagi perekonomian mereka yang sudah kekurangan uang tunai - Bank Dunia melaporkan pada hari Minggu.
Angka tersebut, yang tercantum dalam laporan tahunan bank dan diumumkan kepada publik sebelum pertemuan tahunan di sini pada tanggal 23 September, hampir sepertiga lebih besar daripada tahun 1987, ketika pembayaran kembali bersih mencapai $38,3 miliar. Pengurasan uang tunai telah meningkat secara stabil sejak tahun 1984, ketika jumlahnya mencapai $10,2 miliar.
Bank juga melaporkan bahwa, meskipun pertumbuhan ekonomi yang relatif kuat di sebagian besar negara-negara industri, negara-negara berkembang menghasilkan kinerja yang sangat beragam, mulai dari booming kecil di ekonomi Asia Tenggara hingga pemiskinan lebih lanjut di Afrika.
Bank mengatakan bahwa mereka berencana untuk meningkatkan komitmennya sendiri untuk pinjaman baru ke negara-negara Dunia Ketiga menjadi sekitar $16,4 milyar pada tahun fiskal saat ini, naik dari $14,8 milyar pada tahun fiskal 1988. Namun demikian, pencairan dana pinjaman yang sebenarnya diperkirakan akan tetap sekitar $11 milyar.
Angka-angka mengenai pengurasan uang tunai menunjukkan bahwa "transfer sumber daya bersih," demikian istilah bank, menjamur dengan cepat - sebuah ukuran yang menunjukkan tekanan yang semakin besar yang ditimbulkan oleh beban utang global terhadap ekonomi Dunia Ketiga.
Total pada hari Minggu adalah sekitar $7 milyar lebih tinggi daripada perkiraan awal $43 milyar untuk tahun 1988 yang dipublikasikan oleh Bank Dunia pada bulan Desember lalu. "Situasi di Dunia Ketiga semakin memburuk, bukan membaik," kata seorang pejabat bank.
Seorang juru bicara bank mengatakan bahwa salah satu alasan mengapa angka tersebut membengkak adalah karena beberapa negara, seperti Korea Selatan yang kaya akan uang tunai, melunasi utang-utang mereka lebih awal. Dan rencana baru AS untuk membantu negara-negara mengurangi utang mereka diharapkan dapat memangkas jumlah total utang.
Namun, angka tersebut sangat besar dalam ukuran apapun. Total beban utang negara-negara Dunia Ketiga saat ini diperkirakan sekitar $993 miliar. Layanan utang untuk total ini - yaitu pembayaran untuk menutupi bunga dan pokok utang - berjumlah sekitar $143 miliar per tahun.
Bank memberikan berbagai alasan untuk perbedaan tingkat pertumbuhan di antara negara-negara berkembang. Namun, secara umum, bank ini mengatakan bahwa negara-negara yang pemerintahnya mengikuti kebijakan ekonomi yang masuk akal, seperti di Asia Timur, telah menarik banyak investasi baru dan memiliki kinerja yang baik.
Namun, negara-negara lain, seperti Amerika Latin, Timur Tengah, dan sub-Sahara Afrika, yang merupakan negara dengan ekonomi yang sangat bergantung pada negara dan mengonsumsi lebih banyak daripada yang mereka hasilkan, tidak demikian. Secara khusus, investasi telah tertinggal di negara-negara ini karena penduduknya telah mengirim modal mereka ke luar negeri.
Bank mengatakan bahwa terus memburuknya situasi hutang menggarisbawahi perlunya upaya-upaya lebih lanjut dari negara-negara industri untuk membantu pemerintah-pemerintah Dunia Ketiga untuk mengurangi hutang mereka - sebuah tujuan utama dari rencana AS yang ditawarkan oleh Menteri Keuangan Nicholas F. Brady.
Pengurasan dimulai pada tahun 1984. Namun, upaya yang dilakukan dalam rencana Brady ini berjalan relatif lambat, dan pejabat Bank Dunia memperingatkan bahwa hasilnya mungkin baru terlihat setidaknya dalam dua atau tiga tahun ke depan. Beberapa kritikus berpendapat bahwa rencana ini - yang dirancang untuk memungkinkan para debitur menukar utang dengan surat berharga - mungkin memiliki penggunaan yang terbatas.
Pengaliran uang tunai bersih dari negara-negara pengutang ke negara-negara kaya dimulai pada tahun 1984. Hingga saat itu, negara-negara kaya telah memberikan lebih banyak pinjaman baru kepada negara-negara Dunia Ketiga daripada yang dibayar kembali oleh negara-negara tersebut.
Para pejabat Bank Dunia mengatakan bahwa aliran dana keluar ini kemungkinan besar akan mendorong institusi ini untuk mengintensifkan penekanannya pada program-program yang dirancang untuk mengentaskan kemiskinan, bukan hanya mempercepat pembangunan. Bank Dunia juga berniat meningkatkan pinjaman untuk proyek-proyek lingkungan hidup. <BR/>
