Kongresman baru Larkin Smith (R-Miss.) meninggal dalam kecelakaan pesawat ringan di Mississippi, demikian disampaikan otoritas pada hari Senin. Ini membuatnya menjadi anggota Dewan yang kedua yang tewas dalam kecelakaan penerbangan dalam seminggu. 
Pesawat tunggal Cessna 177 jatuh pada malam hari Minggu di hutan lebat dekat komunitas kecil Janice. Smith dan pilot, Charles Vierling, yang juga tewas, sedang terbang dari Hattiesburg menuju Gulfport, menurut pejabat federal dan lokal. 
Pencari melakukan pencarian di Hutan Nasional DeSoto yang lebat sepanjang malam tetapi tidak dapat menemukan puing-puingnya hingga Senin pagi, ketika mereka melihatnya dari udara. "Ada jalan sepanjang 300 kaki yang dibuat oleh pesawat," kata Kapten Departemen Sheriff Kabupaten Harrison Rick Gaston dalam wawancara telepon. 
Smith, 45 tahun, meninggal pada hari yang sama ketika puing-puing pesawat yang membawa Rep. Mickey Leland (D-Tex.) dan 15 orang lainnya ditemukan di lereng gunung Ethiopia. Pesawat Leland telah hilang hampir seminggu setelah dia lepas landas dalam misi pencarian fakta untuk melawan kelaparan. 
Berita tentang kematian Smith diikuti dengan ungkapan simpati dari Mississippi hingga Washington, bahkan ketika rekan-rekan Smith masih berkabung atas kematian Leland. 
Di Gedung Putih, juru bicara Marlin Fitzwater mengatakan Presiden dan Nyonya Bush "sangat menyesali" kematian Smith, menambahkan bahwa Smith, yang terpilih untuk kursi yang ditinggalkan oleh Sen. Trent Lott (R-Miss.), "baru memulai karier yang menjanjikan di Kongres." Smith, mantan sheriff dan kepala polisi, sudah mulai mendapatkan reputasi di Komite Yudisial Dewan sebagai lawan yang gigih terhadap narkoba ilegal. 
"Kami (delegasi kongres) telah bergantung padanya dalam perjuangan melawan narkoba," kata Rep. G. V. (Sonny) Montgomery (D-Miss.) "Ini adalah kerugian besar bagi keluarganya, negaranya, dan negara ini." Smith melemparkan bola pertama di turnamen bisbol Dixie Youth World Series pada hari Minggu dan sedang dalam perjalanan pulang ke Gulfport, lepas landas sekitar pukul 21.10 untuk penerbangan selama 35 menit. 
Jack Barker, juru bicara Administrasi Penerbangan Federal di sini, mengatakan pesawat tersebut "kehilangan kontak radar" pada pukul 09.25. Dia mengatakan warga sekitar "mendengar pesawat jatuh" dan memberitahu pejabat. Barker mengatakan jarak pandang adalah 4 hingga 6 mil, dan "hujan dilaporkan, tetapi tidak deras." Lamar Breland memberi tahu Associated Press bahwa "istri saya bersiap-siap untuk tidur, dan kami mendengar pesawat datang. Saat itu saya merasa tidak biasa bagi pesawat untuk berada di daerah ini di malam hari." Dia mengatakan dia mendengar "suara yang melengking dan kemudian tabrakan." Di Miami, Jorge Prellezo, direktur regional National Transportation Safety Board, mengatakan tim penyelidik telah dikirim ke lokasi kejadian. Penyelidik biasanya memerlukan beberapa bulan untuk menetapkan penyebab yang mungkin dari kejadian seperti ini. 
Pesawat itu milik Institute for Marine Mammal Studies Inc. di Gulfport. Institut tersebut segera mengeluarkan pernyataan yang mengatakan bahwa Smith telah meminta menggunakan pesawat tersebut "untuk menyesuaikan jadwal sibuknya." Jody Canady, juru bicara, mengatakan bahwa Smith akan mengganti biaya penggunaan pesawat tersebut. 
Pernyataan itu mengatakan bahwa pesawat, yang diproduksi pada tahun 1973 dan dibeli oleh institut tahun lalu, memiliki "inspeksi yang aktif." Pilot tersebut mendapatkan lisensinya pada tahun 1964 dan telah menjalani pemeriksaan kesehatan pada 28 Juni, kata pernyataan tersebut. 
Smith terpilih pada bulan November lalu untuk mewakili distrik kongres ke-5 Mississippi. Dia pernah menjadi Sheriff Kabupaten Harrison dari tahun 1984 hingga 1989, dan menjadi kepala kepolisian Gulfport dari tahun 1977 hingga 1983. Sebagai sheriff, Smith mengoordinasikan upaya penanggulangan narkoba dari lembaga federal, lokal, dan negara bagian di lima negara bagian. 
Smith, yang ditinggalkan oleh istri dan satu anak, dipuji oleh Gubernur Mississippi Ray Mabus, yang menyebut kematian ini "kerugian tragis" bagi negara bagian tersebut dan memerintahkan bendera di properti negara bagian dikibarkan setengah tiang. 
Teman-teman dan mantan rekan kerja di Gulfport terkejut dan sedih. Gaston, yang bekerja dengan Smith selama sembilan tahun baik di departemen sheriff maupun sebelumnya ketika Smith menjadi kepala kepolisian Gulfport, menyebut Smith "tiang kekuatan. Dia progresif, dan di atas segalanya, jujur. Anda tidak pernah berpikir sesuatu seperti ini akan terjadi." Peneliti Edith M. Stanley di Atlanta dan penulis staf Lori Silver di Washington turut berkontribusi dalam laporan ini.
