Dilaporkan oleh agen perjalanan dan orang lainnya, dengan beberapa orang telah memesan perjalanan hingga tiga tahun sebelumnya, kursi pesawat, mobil sewaan, dan reservasi hotel menjadi sulit hingga tidak mungkin didapatkan. "Semakin dekat dengan acara itu, semakin sedikit yang tersedia," kata Paul Kloetzel, presiden O'Brien Travel Service di San Jose. "Ini adalah sebuah acara, dan jarang sekali terjadi. Ada sekelompok wisatawan di luar sana dan jumlah mereka sangat banyak." Gerhana matahari ini akan terlihat dari Hawaii hingga Brasil bagian tengah. Jika tidak ada awan yang mengganggu pertunjukan, penonton di sepanjang jalur tersebut akan melihat bulan perlahan tergelincir di depan matahari. Langit akan menjadi lebih gelap seakan senja telah tiba hingga matahari sepenuhnya tertutup selama beberapa menit ketika bayangan bulan turun ke bumi. Bintang-bintang akan bersinar. Durasi "periode totalitas" ini seperti yang dikenal, akan tergantung pada lokasi penonton di sepanjang jalur tersebut. Gerhana ini akan berlangsung paling lama enam menit dan 58 detik di tengah bayangan di kota Tuxpan, di pantai barat Meksiko. Di daerah teluk, bulan akan menutupi sekitar 55 persen permukaan matahari. Di antara para pengagum langit, gerhana matahari membangkitkan rasa kagum, ketertarikan dan kemegahan. Belum ada estimasi yang pasti, tetapi diperkirakan ada lebih dari 100.000 penonton gerhana matahari, mungkin 50.000 hingga 70.000 di Hawaii dan jumlah yang sama di Baja. "Efek melihat matahari menghilang sedikit demi sedikit dan kemudian langit (biru) benar-benar menghilang dan burung-burung berhenti bernyanyi adalah keajaiban," kata Irving Hochman, anggota San Francisco Amateur Astronomers. "Ini benar-benar fenomena alam paling spektakuler yang mungkin ada." Bob Bruynesteyn, kepala San Mateo Astronomical Society, mengatakannya dengan singkat: "Tidak banyak orang yang berdiri di bawah bayangan bulan." Gambar-gambar romantis seperti ini yang menginspirasi gelombang terakhir calon penonton gerhana, kata agen perjalanan. Pamela dan Daniel Dei Rossi dari Campbell, salah satu dari mereka yang terburu-buru. Setelah mengetahui tentang gerhana itu hanya sebulan yang lalu, mereka mulai menghubungi agen perjalanan. "Tapi mereka pada dasarnya mengatakan bahwa mereka bahkan tidak akan mencoba karena semuanya sudah dipesan," kata Pamela Dei Rossi. Mereka menghubungi tempat-tempat di Meksiko tempat kerabat mereka pernah menginap. Tidak ada yang berhasil. Dia menghubungi seorang teman di Hawaii untuk tempat menginap, tetapi masalah tiket pesawat dan mobil sewaan masih mengancam. Kemudian, keberuntungan datang. Dia menghubungi seorang agen perjalanan yang pernah mengikuti kelas dengan instruktur astronomi West Valley College, Tom Bullock. Bullock memimpin sebuah grup ke Hawaii dan ada beberapa pembatalan dekat. Dei Rossi masuk dalam grup tersebut. "Kami sangat bersemangat," kata Pamela Dei Rossi. "Kami sudah menyerah." Meskipun pengaturan perjalanan sekarang sulit didapatkan, masih ada beberapa kesempatan. Salah satunya adalah dengan mencari cara alternatif. Hawaii dan Baja adalah tempat-tempat utama, karena setidaknya secara statistik mereka menawarkan peluang terbaik untuk langit yang cerah. Tetapi setelah mengelilingi Big islands dan kemudian melintasi selatan Baja, bayangan bulan akan melintasi Teluk California dan berlari melintasi sisi selatan Meksiko dan pantai barat Amerika Tengah. Dua kota terbesar di Meksiko, Guadalajara dan Kota Meksiko, terletak di jalur totalitas. Begitu pula Mazatlán. Puerto Vallarta, sebuah kota resor, hanya berjarak pendek. Ketersediaan tiket pesawat dilaporkan tidak stabil untuk resor tetapi masih tersedia untuk tujuan lain. Kemungkinan lain adalah mencari kelompok yang melakukan perjalanan dan memiliki pembatalan dekat, seperti yang dilakukan oleh Dei Rossi. Yang mungkin tidak berhasil adalah rute darat ke Baja. Dari perbatasan hingga ujung utara tempat gerhana akan total, perjalanan sekitar 16 jam dengan mobil, kata Raul Cardenas, konsul Meksiko di San Jose. Otoritas Meksiko akan melakukan pemeriksaan dari tanggal 7 hingga 15 Juli di Guerrero Negro, sekitar setengah jalan di semenanjung tersebut. Pelancong yang tidak dapat menunjukkan dokumen asli yang menunjukkan mereka memiliki tempat menginap akan dipulangkan, kata Cardenas. Mereka yang menginap di rumah pribadi juga harus menunjukkan surat izin tertentu, katanya. Bahkan reservasi yang telah ditetapkan mungkin tidak semuanya seperti yang terlihat. Maskapai penerbangan secara rutin melakukan pemesanan lebih dari kapasitas kursi, dengan harapan ada penumpang yang tidak datang. Dalam kasus gerhana matahari ini, ada kekhawatiran bahwa pemesanan lebih ini bisa menjadi masalah yang sangat buruk, terutama pada penerbangan antar-pulau di Hawaii. Hal ini penting karena banyak penonton gerhana matahari belum dapat memesan penerbangan langsung ke Big Island. Mereka harus mengambil penerbangan ke tempat lain, seperti Honolulu, dan melakukan perjalanan singkat ke tempat yang mereka inginkan. "Penerbangan ini begitu penuh dengan pemesanan lebih, itu benar-benar menjadi bahan tertawaan," kata Kloetzel dari O'Brien. "Saya merasa ini akan menjadi pemandangan yang jelek." JIKA ANDA BERMINAT; Brosur delapan halaman tentang gerhana pada tanggal 11 Juli tersedia dengan harga $2 dari Astronomical Society of the Pacific, 390 Ashton Ave., San Francisco, CA 94112. Alat pemantau gerhana khusus Mylar juga tersedia dengan harga tambahan $2.
