J Meskipun jaringan televisi berusaha keras untuk menayangkan gerhana pada jam tayang utama, alam menolak untuk bekerja sama. Di San Jose, gerhana akan dimulai pada pukul 10:10 pagi, puncaknya pada pukul 11:20 dan berakhir pada pukul 12:34. T Apa itu gerhana?; J Gerhana matahari terjadi ketika bulan bergerak ke posisi yang menghalangi cahaya matahari; T Bolehkah saya melihat matahari?; J Tidak, seribu kali tidak. Anda akan membakar retina Anda, menyebabkan kerusakan permanen. Anda juga tidak boleh melihat matahari melalui negatif film, jendela bidik kamera atau kacamata hitam. Jadi, berdirilah di bawah pohon dan lihatlah bayangannya. Atau buatlah lubang pada selembar kertas dan lihatlah bayangannya ke bawah.; T Di mana saya bisa mendapatkan kacamata gerhana yang konyol itu?; J Pusat Teleskop Orion di Cupertino telah menjual habis kacamata khusus yang dirancang untuk melihat gerhana dengan aman. Beberapa toko perlengkapan las menawarkan kacamata "Mylar". Namun, beberapa astronom memperingatkan bahwa tidak ada jaminan bahwa kacamata ini dapat mencegah kerusakan mata.; T Di manakah tempat terbaik untuk melihat gerhana?; J Berlawanan dengan kepercayaan umum, Anda tidak akan bisa menikmati gerhana dengan lebih baik di puncak gunung atau di atap rumah. Sebagian besar bayangan akan jatuh di Meksiko dan Hawaii, di mana hari akan menjadi gelap gulita. Bay Area akan tertipu dan akan melihat bulan hanya menghalangi sekitar setengah dari diameter matahari. T Apakah saya masih bisa sampai di Baja atau Hawaii tepat waktu? J Sebagian besar penerbangan ke Baja sudah dipesan. Dan sudah terlambat untuk sampai ke Hawaii. Jadi, Anda akan kehilangan 2,000 pegolf yang akan bermain putaran bayangan di sana dengan bola yang bersinar dalam gelap.; T Apakah langit mendung dapat menghalangi gerhana?; J Di sebagian besar wilayah Bay Area, langit diperkirakan akan cerah. Namun di sepanjang pantai, kabut pagi kemungkinan belum hilang. Gerhana masih akan terlihat melalui kabut, kata para astronom, dan bayangan di sana mungkin akan lebih menarik daripada di San Jose yang cerah. Sekali lagi, jangan menatap matahari, bahkan melalui kabut sekalipun; T Bolehkah anak-anak keluar rumah?; J Selama mereka tidak menatap matahari; T Bolehkah berjemur di bawah sinar matahari saat gerhana?; J Selama Anda tidak membuka mata Anda.; T Kapan gerhana besar berikutnya?; J 151 tahun lagi. Pada saat itu, Anda mungkin bisa pergi ke bulan dan melihatnya dari sana.
