Prediksi yang membingungkan tentang kehancurannya empat tahun lalu selama kemerosotan berlian terburuk sejak tahun 1930-an, De Beers Consolidated Mines Ltd., perusahaan Afrika Selatan yang menguasai 80% pasar berlian dunia yang belum dipotong, berkembang pesat. Organisasi Negara Pengekspor Minyak mengalami kesulitan, dan kartel timah internasional telah runtuh. Tapi De Beers tidak hanya menghentikan penurunan harga berlian kasar, tetapi juga menaikkannya rata-rata 14,5% tahun lalu. Penjualan masih melonjak 40% mendekati rekor $2,56 miliar, dua kali lipat dari $1,26 miliar yang tercatat pada tahun 1982 yang lesu. De Beers berhasil bangkit kembali dengan meyakinkan produsen berlian, dealer, dan industri perhiasan bahwa otot pemasarannya sangat diperlukan. "Menjual berlian adalah bisnis dealer dan perhiasan; membantu mereka menjual lebih banyak adalah milik kami," kata Stephen Lussier, eksekutif pemasaran De Beers. De Beers membantu dengan anggaran iklan dan promosi yang membengkak menjadi $110 juta tahun ini, naik dari $43 juta pada tahun 1980. Ditambah dengan $20 juta yang dikeluarkan oleh perdagangan berlian, kampanye De Beers membantu meningkatkan penjualan perhiasan berlian dunia menjadi senilai 47 juta keping. pada $21,6 miliar pada tahun 1985, naik dari 42 juta keping senilai $16 miliar pada tahun 1979. Angka untuk tahun 1986 belum tersedia, tetapi De Beers mengatakan itu adalah rekor lain. Anggaran promosi mencakup riset pasar, jaringan di seluruh dunia sebanyak 200 pejabat hubungan masyarakat, dan kampanye iklan yang dikoordinasikan oleh agensi N.W. Ayer &amp; Son di AS dan J. Walter Thompson Co. di 27 negara lainnya. Rencana penjualan induk dimulai pada tahun 1938, ketika mantan Ketua De Beers Harry Oppenheimer meminta Ayer merayu pasangan Amerika untuk membeli cincin pertunangan berlian yang mahal. Saat ini AS adalah pasar No. 1 dunia, dengan penjualan perhiasan berlian eceran tahunan senilai $8 miliar, atau sekitar 40% saham, meskipun undang-undang antimonopoli tahun 1971 mencegah De Beers beroperasi langsung di sana. Sekitar tiga perempat wanita Amerika memiliki cincin pertunangan berlian dengan harga rata-rata $1.300. Strategi De Beers terdiri dari dua sisi, kata Mr. Lussier. Iklan "gambar berlian" secara umum bertujuan untuk mengabadikan mistik berlian berkualitas sebagai "ekspresi cinta tertinggi," katanya. De Beers menerapkan teknik promosi serupa di seluruh dunia. Satu dari 17 pasangan Jepang membeli cincin pertunangan dua dekade lalu. Sekarang dua pertiganya, dan Jepang adalah pasar perhiasan berlian terbesar kedua, diikuti oleh Jerman Barat. Central Selling Organization De Beers, yang dikenal sebagai Sindikat, adalah penghubung antara tambang intan dan dealer yang sebagian besar berbasis di Antwerpen, Belgia; Bombay, India; Tel Aviv, Israel, dan New York. Sebagai satu-satunya perantara, De Beers biasanya menghindari kepahitan yang telah memecah belah kartel lain. Syndicate memiliki kontrak pembelian dengan tambang De Beers sendiri di Afrika Selatan dan Namibia (wilayah yang dikuasai oleh Afrika Selatan), negara-negara Afrika lainnya seperti Botswana, Zaire dan Sierra Leone, dan Australia. De Beers menawarkan temboloknya untuk memilih dealer 10 kali setahun pada penjualan yang dikenal sebagai "pemandangan". Setiap dealer mendapat kotak berisi berlian yang belum dipotong. Dealer harus menerima atau menolak seluruh kotak, senilai antara $1 juta dan $25 juta. Jika dealer menolak untuk membeli, De Beers mungkin tidak akan pernah mengundangnya kembali. Ritual ini memungkinkan De Beers menjaga stabilitas harga. Kartel belum memotong harga sejak didirikan lebih dari setengah abad yang lalu. Meski menggerutu, dealer berlian umumnya percaya bahwa pasar berlian internasional yang sehat bergantung pada Syndicate. Anggota OPEC "cenderung melakukan apa yang mereka suka," kata Jo Flies, kepala ekonom dari Antwerp Diamond Council. Tapi De Beers unik, katanya, dalam memengaruhi produksi dan konsumsi berlian. "Orang-orang yang terpesona oleh kartel produsen lupa bahwa De Beers adalah organisasi penjualan yang agresif, kejam, dan efektif," kata seorang dealer di London. Namun, beberapa analis memperingatkan bahwa masa depan De Beers mungkin dipengaruhi oleh lonjakan produksi berlian di tempat lain, terutama Australia. Produksi berlian dunia telah melonjak menjadi 88 juta karat dari 47 juta karat pada tahun 1982. Satu karat sama dengan 1/142 ons. Sekitar 20% dari berlian hadiah diproduksi di Afrika bagian selatan, tetapi pasar dibanjiri oleh berlian yang lebih murah terutama dari Australia dan Zaire. Uni Soviet, yang menghasilkan sekitar 12 juta karat berlian kelas atas setiap tahun, adalah hal lain yang tidak diketahui. De Beers memiliki perjanjian penjualan dengan Soviet, tetapi Moskow telah membuang berlian sebelumnya dan mungkin terbukti sulit untuk dipatuhi. Angola meninggalkan kartel tahun lalu, sebagian karena terlibat dalam perang sengit dengan pemberontak yang didukung Afrika Selatan. Negara-negara Afrika lainnya dalam kartel menginginkan lebih banyak kendali atas distribusi, kata para dealer. "De Beers tidak dapat menghentikan evolusi," kata Jack Lunzer, ketua IDC Holdings Ltd., perusahaan berlian berbasis di London yang menjual berlian untuk Guinea, negara Afrika yang bukan anggota kartel. Sementara independensi penjualan dari De Beers "bisa menjadi bencana" bagi pasar, kata Tuan Lunzer, hal itu tidak akan menghalangi produsen yang menginginkan "lebih banyak informasi dan pengetahuan tentang penjualan akhir materi mereka." Namun nasib De Beers, perusahaan paling terkenal di Afrika Selatan, akan sangat bergantung pada perkembangan di negara bermasalah itu, kata para dealer. Sanksi internasional, termasuk kemungkinan larangan impor AS terhadap berlian Afrika Selatan, menimbulkan ancaman yang semakin besar. Namun, sejarah baru-baru ini menunjukkan bahwa akan tergesa-gesa menghapus kartel. Pada tahun 1981, Zaire, yang menambang 22% produksi berlian dunia, keluar dari kartel. Australia akan membuka tambang berlian besar dan ledakan spekulatif telah menyebabkan kebangkrutan dealer yang meluas. Monopoli terancam punah. Sementara harga rata-rata berlian kasar De Beers naik 37%, harga berlian poles di stok dealer ambruk. Berlian investasi kelas atas, D-Flawless, anjlok menjadi sekitar $8.000 per karat pada tahun 1985 dari rata-rata $55.000 pada tahun 1980. Dalam serangkaian gerakan cerdas, De Beers memaksa Zaire untuk bergabung kembali dengan kartel dengan membuang berlian. Sementara itu, permintaan berlian oleh konsumen meningkat, didorong oleh kampanye promosi De Beers dan tren ekonomi yang menguntungkan. Dealer mengatakan perdagangan kembali bergairah karena suku bunga yang lebih rendah dan dolar yang lemah yang membuat berlian yang dihargakan dalam dolar lebih murah di Jepang dan Eropa. Sejak November 1985, harga berlian D-Flawless telah meningkat 56% menjadi sekitar $14.000 per karat. "De Beers sangat kuat; ada di mana-mana," kata Alfred Lachowsky, ketua Dewan Tinggi Berlian Antwerp. Kartel akan terus menguasai pasar berlian dunia, kata Mr. Lachosky. "Kamu tidak bisa mencampur berlian dengan minyak." 
