Ini telah dinobatkan sebagai proyek teknik sipil terbesar saat ini, sebuah proyek multibillion dolar yang akan membantu merevolusi ekonomi Eropa dan secara fisik mengakhiri isolasi historis Britania, sebuah mimpi yang telah lahir pada zaman Napoleon. "Chunnel" antara Britania dan Prancis sudah mencapai setengah pembuatan dan dijadwalkan akan dibuka tepat waktu dalam tiga tahun. Namun, jalur yang terdiri dari tiga terowongan di bawah Selat Inggris ini telah melampaui anggaran hampir 60 persen, terlibat dalam sengketa antara kontraktor, dan mencari lebih banyak investasi. Proyek ini juga telah menimbulkan kebencian yang semakin meningkat di kalangan banyak orang Britania, yang khawatir akan menyediakan saluran mudah bagi segala macam masalah dari benua seperti terorisme hingga binatang yang gila. "Kami akan menyediakan uang untuk menyelesaikan proyek ini," kata Alastair Morton, wakil ketua Inggris dari Eurotunnel, perusahaan Anglo-Prancis yang dimiliki secara pribadi dan mengawasi pekerjaan tersebut. Debut Chunnel yang dijadwalkan pada tanggal 15 Juni 1993 akan datang enam bulan setelah Komunitas Eropa yang terdiri dari 12 negara secara resmi menghapus hambatan perdagangan yang tersisa dan menjadi pasar tunggal dengan 320 juta konsumen. Namun, kesuksesan proyek ini tergantung pada lebih dari sekadar menyelesaikan bagian yang belum digali. Sementara Prancis sedang membangun jalur kereta cepat ke ujung terowongan mereka, British Rail yang dimiliki negara terhambat. "Britania menjadi cabang jalur Eropa," tulis surat kabar The Guardian setelah pemerintah mengumumkan pada tanggal 14 Juni bahwa mereka tidak akan mendanai jalur kereta cepat antara London dan ujung Inggris dari terowongan tersebut. Ini bukan kali pertama gagasan tentang terowongan telah mengganggu identitas pulau Britania. Orang Britania menentang ikatan bawah laut dengan benua yang hampir 200 tahun yang lalu yang direncanakan oleh seorang insinyur Prancis bernama Albert Mathieu. Napoleon ingin membangunnya, tetapi Britania memperingatkannya. Pemboran sebenarnya dimulai dalam upaya berikutnya pada tahun 1882 dan 1974, tetapi dibatalkan. Proyek Chunnel juga telah dicemari oleh delapan kematian kecelakaan di lokasi proyek tersebut. Publik Britania menunjukkan sedikit antusiasme terhadap Chunnel. Hasil pemilihan acak menunjukkan kekhawatiran bahwa terowongan ini akan mengimpor penyakit rabies, teroris, dan pasukan invasi. "Ada sikap di Prancis bahwa ini adalah proyek besar dalam kepentingan nasional. Di negara ini, sikap terhadap proyek-proyek seperti ini cenderung sebaliknya," kata Morton dalam konferensi pers baru-baru ini. Ketua Eurotunnel, Andre Benard, mengatakan perusahaan telah mempertimbangkan masalah-masalah yang bisa terjadi, tetapi menekankan: "Kami selalu menjelaskan bahwa ini adalah proyek yang berisiko." Mesin pemboran raksasa sedang menggali tiga terowongan menuju satu sama lain dari Folkestone, Inggris, dan Calais, Prancis, dengan pertemuan pertama di bawah tanah diharapkan terjadi pada November di terowongan layanan antara terowongan kereta api. Proses pemboran berada tiga bulan di depan jadwal di sisi Prancis, tetapi tertinggal seminggu di sisi Britania. Pada pertengahan Juni, pekerja telah menggali 53,2 dari total 91,9 mil. Kereta Chunnel akan mengangkut penumpang, mobil, dan barang antara London dan Paris dalam waktu sekitar tiga jam, sekitar waktu yang sama dengan penerbangan termasuk perjalanan darat, dan setidaknya dua kali lebih cepat dari perjalanan kapal feri dengan mobil. Eurotunnel memperkirakan bahwa 28 juta penumpang dan 17 persen dari perdagangan non-minyak Britania akan melalui terowongan dalam setahun pertama. Otoritas Penerbangan Sipil mengatakan terowongan ini seharusnya mengalihkan 5 juta dari 53 juta penumpang udara setiap tahunnya. Pada hari Rabu lalu, para pemegang saham menyetujui penjualan saham tambahan senilai $906 juta kepada pemegang saham yang sudah ada, yang sebelumnya telah membeli saham senilai $1,7 miliar. Langkah tersebut dapat membuka jalan bagi persetujuan sindikat bank terhadap kredit tambahan yang diminta oleh Eurotunnel, dari $8,6 miliar menjadi $12 miliar. Dalam asumsi bahwa bank-bank menyetujui, proyek ini akan memiliki total pendanaan utang dan ekuitas sekitar $14,6 miliar. Perusahaan baru-baru ini memperkirakan bahwa akan membutuhkan biaya sebesar $13,1 miliar untuk menyelesaikannya, dibandingkan dengan perkiraan awal sebesar $8,3 miliar. "Sejarah menunjukkan bahwa itu bukanlah angka terakhir yang akan kita dengar. Tetapi peningkatan yang signifikan akan melambat," kata Richard Hannah, seorang analis transportasi dari firma investasi London, UBS Phillips and Drew. Dia berharap tambahan pendanaan akan terealisasi. "Ini adalah salah satu situasi di mana semakin banyak uang yang Anda investasikan, semakin banyak yang harus Anda habiskan atau Anda akan kehilangan miliaran pound," kata Hannah. Eurotunnel mengatakan bahwa mereka tidak berharap akan mendapatkan keuntungan sebelum akhir abad ini, dan mungkin tidak akan membayar dividen kepada pemegang saham sampai tahun 1999, empat tahun lebih lambat dari yang direncanakan. Namun, para pemegang saham belum mengalami keberhasilan: Saham-saham tersebut, yang mulai diperdagangkan pada November 1987 seharga sekitar $6, baru-baru ini diperdagangkan seharga $8,55. Kekhawatiran yang lebih mendesak bagi Eurotunnel adalah biaya, kreditor, dan perselisihan antara kontraktor. Pada Oktober, kekhawatiran tentang kenaikan biaya membuat sindikat bank Eurotunnel membekukan dana selama tiga bulan hingga perusahaan mencapai kesepakatan dengan Trans-Manche Link, konsorsium 10 kontraktor Britania dan Prancis yang melakukan konstruksi, mengenai tanggung jawab atas biaya lebih sebesar $1,7 miliar. Masalah-masalah ini telah menyebabkan Eurotunnel mengalami perubahan manajemen kedua sejak tahun 1987. Penolakan pemerintah Britania untuk mendanai jalur kereta menjadi hambatan besar lainnya. Eurotunnel mengatakan bahwa mereka dapat bertahan tanpa jalur baru tersebut. Namun, pemerintah Britania menyatakan bahwa mereka tidak akan menghabiskan uang pajak untuk jalur kereta tersebut. Sementara itu, pemerintah Prancis mengeluarkan sekitar $2,8 miliar untuk membangun jalur kereta sepanjang 210 mil dari Paris menuju terowongan, dengan cabang menuju Brussels, tempat EC berkantor pusat. Kereta dengan kecepatan maksimal 190 mph akan menghubungkan angkutan barang dan penumpang di terowongan tersebut dengan sistem kereta cepat yang direncanakan lainnya. Salah satu alasan mengapa orang Prancis antusias adalah karena terowongan ini muncul di salah satu daerah terdepan di Prancis. Di sisi lain, penduduk Kent, di wilayah pedesaan dan makmur Tenggara Inggris, telah melakukan kampanye keras menentang adanya kereta cepat yang melintas di belakang rumah mereka. 
