coba saja jelaskan tentang GATT, daerah sekitaran Uruguay, atau Gedung Blair, tetapi investor AS telah mengadopsi pendekatan langsung yang masuk akal ke Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara: jika Kongres mengesahkan perjanjian itu minggu depan, itu akan baik untuk ekonomi, baik untuk Perusahaan AS, bagus untuk pasar saham, dan bagus untuk Presiden Clinton. Alasan mereka cukup sederhana. Investor percaya bahwa Nafta akan mengangkat keuntungan perusahaan karena dalam lingkungan perdagangan yang lebih terbuka antara tiga negara penandatangan, AS, dengan tingkat produktivitas industri yang unggul dan produk berkualitas lebih baik, akan menikmati manfaat ekonomi terbesar. Ekspektasinya adalah pertumbuhan ekspor AS ke Meksiko dan Kanada akan melebihi pertumbuhan impor dari tetangganya di utara dan selatan. Investor tidak sendirian dalam pandangan optimis mereka terhadap Nafta. Sebagian besar ekonom Wall Street pro-Nafta, seperti mayoritas pemimpin bisnis, jika jajak pendapat baru-baru ini dapat dipercaya. Namun, ada sisi gelap dari Nafta untuk dipertimbangkan. Bagaimana jika Kongres memilih tidak? Investor khawatir bahwa penolakan terhadap Nafta akan menimbulkan dampak yang berbahaya di seluruh dunia, menekan harga saham di AS, Amerika Latin, dan akhirnya Eropa, dan membahayakan negosiasi perdagangan penting di daerah sekitar Uruguay. Secara kebetulan, sehari setelah pemungutan suara Nafta minggu depan, Clinton akan berada di Seattle untuk menghadiri konferensi perdagangan dengan para pemimpin negara-negara Asia Pasifik. Jika dia tiba di sana setelah kalah dari Nafta, otoritas Presiden dalam masalah perdagangan akan dikompromikan. Ketakutan tergelap para investor adalah bahwa tidak adanya pemungutan suara pada Nafta akan menghancurkan perdagangan dunia sehingga akan mengarah pada era baru proteksionisme internasional, inflasi yang lebih tinggi, dan pertumbuhan ekonomi dunia yang lebih lambat. Dalam skenario ini, inflasi akan menjadi perhatian terbesar pasar. Banyak ekonom berpendapat bahwa kekuatan kompetitif yang dilepaskan oleh percepatan runtuhnya hambatan perdagangan internasional telah membantu menahan inflasi global. Inflasi dunia yang rendah telah mempertahankan imbal hasil obligasi pada posisi terendah dalam sejarah, yang pada gilirannya mendorong harga saham mencapai rekor tertinggi di banyak pasar. Dengan demikian, setiap pembalikan dalam tren itu, kembalinya hambatan perdagangan, inflasi yang lebih tinggi, imbal hasil obligasi yang lebih tinggi, dapat merusak pasar ekuitas yang sudah rentan terhadap koreksi penurunan yang tajam karena valuasi saham yang mahal. Lalu ada biaya politik dari kegagalan Nafta untuk dipertimbangkan. Meskipun Presiden mewarisi pakta perdagangan dari pendahulunya dari Partai Republik, dia telah menginvestasikan banyak modal politiknya sendiri untuk mendapatkan Nafta melalui Kongres. Di atas kertas, ini seharusnya bukan tugas yang sulit, karena Kongres dikendalikan oleh Demokrat. Namun, penentangan terhadap Nafta di kalangan legislator Demokrat yang terikat pada kepentingan buruh cukup besar. Pasukan anti-Nafta telah memperingatkan bahwa membuka perdagangan dengan Meksiko akan menyebabkan migrasi pekerjaan Amerika ke selatan perbatasan, di mana upah jauh lebih rendah. Karena pasar tenaga kerja domestik tetap lemah, garis ini sangat menyentuh hati orang Amerika biasa. Akibatnya, Presiden menghadapi perjuangan keras untuk memastikan DPR memberikan suara untuk menyetujui perjanjian pada hari Rabu. Sampai kemarin, hasil pemungutan suara dianggap terlalu dekat untuk dipanggil. Pasar saham di Meksiko dan AS, bagaimanapun, percaya peluang keberhasilan Nafta meningkat minggu ini. Harga saham di Meksiko naik pada hari Rabu dan Kamis, dan saham AS memperoleh keuntungan yang solid, menyusul debat di televisi pada hari Selasa antara Wakil Presiden Al Gore dan Ross Perot, yang merupakan lawan Nafta yang paling terkenal. Gore jelas mengalahkan Perot dalam perang kata-kata yang memanas, dan jajak pendapat yang diambil selama beberapa hari berikutnya mengungkapkan bahwa lebih banyak orang Amerika yang dimenangkan oleh Nafta. Apakah ini membantu mengayunkan suara beberapa legislator anti-Nafta, cara pemerintahan Clinton masih belum jelas. Nafta bermain di benak investor karena keraguan atas pengesahannya melalui Kongres telah muncul pada saat yang rentan terhadap harga saham dan obligasi. Seminggu yang lalu imbal hasil obligasi melonjak di tengah kekhawatiran bahwa pertumbuhan ekonomi yang bangkit kembali dapat memicu kembali inflasi. Meskipun data yang dirilis minggu ini tentang harga produsen dan konsumen menunjukkan bahwa kekhawatiran kenaikan inflasi, setidaknya untuk saat ini, tidak dapat dibenarkan, investor ekuitas tetap gelisah dengan kenaikan imbal hasil obligasi. Di tengah semua keraguan atas Nafta, satu hal yang pasti, perdagangan di pasar minggu depan kemungkinan besar akan dilumpuhkan oleh ketidakpastian pemungutan suara Rabu malam, yang, seperti pertempuran atas anggaran pertama Presiden Clinton, akan sangat dekat. ----------------------------------------------- Senin 3647.90+ 04.47 Selasa 3640.07 - 07.83 Rabu 3663.55 + 23.48 Kamis 3662.43 - 01.12 Jumat 3684.51 + 22.08 --------------------------------- --------------
