Namun Thomas, yang telah naik pangkat di Partai Republik sebagai pendukung konservatisme bootstrap, akan menghadirkan perubahan mencolok dari Marshall, pelopor hak-hak sipil dan jangkar dari faksi liberal yang sedang mengalami kemerosotan di mahkamah.; Thomas, yang usianya hampir separuh dari orang yang akan mengisi kursinya, tumbuh di dunia yang telah diciptakan oleh Marshall.; Sekarang pertanyaannya adalah sejauh mana Thomas akan menambah bobot pada mayoritas baru di mahkamah yang tampaknya ingin membongkar bagian-bagian penting dari warisan yang telah dibangun oleh Marshall. Meskipun tidak banyak yang diketahui tentang pandangan Thomas tentang sebagian besar masalah yang mungkin muncul di pengadilan, ia telah menjelaskan penentangannya terhadap tindakan afirmatif dan kebijakan yang dapat dilihat sebagai penggabungan kuota atau preferensi ras. Menentang tindakan afirmatif; Selama setahun menjadi hakim pengadilan banding federal, dia belum pernah memutuskan tentang tindakan afirmatif, tetapi dia telah lama blak-blakan dalam mengambil posisi bahwa program tindakan afirmatif pemerintah tidak hanya tidak bijaksana tetapi juga tidak konstitusional.; Namun, dalam hal lain, pencalonan ini sangat banyak menjadi kartu liar baik bagi kaum konservatif yang langsung menerimanya maupun bagi kaum liberal yang tanggapannya berkisar dari berhati-hati hingga bermusuhan.; Pandangannya tentang isu-isu besar lainnya di pengadilan, termasuk aborsi, hubungan gereja-negara, dan definisi proses hukum konstitusional, tidak diketahui. Pandangan-pandangan itu mungkin akan tetap tidak diketahui melalui proses konfirmasi yang mungkin akan diperdebatkan, namun pada akhirnya tidak akan menggagalkan pencalonannya.; Belajar untuk menjadi imam.; Thomas bersekolah di sekolah-sekolah Katolik Roma hingga perguruan tinggi dan belajar untuk menjadi imam. Meskipun Gereja Katolik dengan keras menentang aborsi, Thomas tampaknya tidak pernah mengambil posisi publik tentang aborsi atau tentang dimensi hak konstitusional atas privasi, yang menjadi dasar hak untuk melakukan aborsi; Posisinya pada tindakan afirmatif mungkin cukup untuk mengubah arah pengadilan karena pengadilan masih sangat terpecah. "Penentangan saya terhadap preferensi dan kuota tidak hanya merupakan penentangan konstitusional dan legal, tetapi juga merupakan penentangan moral dan etika," katanya lima tahun yang lalu di sebuah konferensi yang disponsori oleh Liga Anti-Penistaan B'nai B'rith.; Dalam keputusan tindakan afirmatif yang terbaru, setahun yang lalu, pengadilan terpecah 5-4 untuk menegakkan kebijakan Komisi Komunikasi Federal yang memberikan preferensi kepada orang kulit hitam dan anggota minoritas lainnya dalam memperoleh beberapa lisensi radio dan televisi.; Hakim William Brennan menulis keputusan tersebut beberapa minggu sebelum ia pensiun dari pengadilan. Marshall ikut bergabung. Pandangan Hakim David Souter, pengganti Brennan, sebagian besar masih belum diketahui.; Pandangan tentang isu-isu besar tidak diketahui; Pandangan Thomas tentang isu-isu besar lainnya masih belum diketahui, meskipun sidang konfirmasi tahun 1990 untuk kursinya di Pengadilan Banding secara luas dipandang di Capitol Hill dan di kelompok-kelompok kepentingan ideologis sebagai latihan untuk pencalonan di Mahkamah Agung.; Beberapa senator dari Partai Demokrat mengatakan pada saat itu dan sekali lagi pada hari Senin bahwa suara mereka untuk mengukuhkannya di Pengadilan Banding tidak dapat dianggap sebagai dukungan untuk Mahkamah Agung. Tiga tahun lalu, Senat menolak konfirmasi terhadap Hakim Robert Bork meskipun telah memilih untuk mengonfirmasikannya hanya beberapa tahun sebelumnya untuk pengadilan yang sama di mana Thomas sekarang duduk; Para pemimpin kelompok-kelompok hak-hak aborsi mengatakan pada hari Senin bahwa mereka akan menekan Senat untuk menolak konfirmasi terhadap Thomas kecuali dia menyatakan dukungannya terhadap preseden aborsi Mahkamah Agung, termasuk kepatuhan yang berkelanjutan terhadap Roe vs. Wade, keputusan tahun 1973 yang menetapkan hak konstitusional untuk melakukan aborsi.; Faksi aborsi angkat bicara; "Model keheningan dan penghindaran di Selatan yang kita lihat tahun lalu sama sekali tidak dapat diterima," kata Kate Michelman, direktur eksekutif Liga Aksi Hak Aborsi Nasional.; Rujukannya adalah pada sidang konfirmasi Souter September lalu, di mana calon tersebut dengan anggun namun tegas menangkis pertanyaan-pertanyaan mengenai aborsi.; Senator Howard Metzenbaum, seorang Demokrat dari Ohio yang bertugas di Komite Kehakiman, mendukung posisi Michelman.; "Saya sudah selesai membaca daun teh dan memberikan suara dalam kegelapan," ujarnya.; Namun, Komite Kehakiman terdiri dari beberapa anggota Partai Demokrat yang paling konservatif di Senat dan beberapa anggota Partai Republik yang agresif dan konservatif. Jika Thomas tetap diam, pencalonannya tidak mungkin gagal pada masalah aborsi saja.; Kelompok-kelompok hak asasi berhati-hati; Kelompok-kelompok hak-hak sipil mengambil nada hati-hati pada hari Senin, yang pada dasarnya mencatat "keprihatinan" dan mengatakan bahwa mereka akan mempelajari catatan tersebut.; "Kami mendesak Senat untuk tidak terburu-buru menghakimi," kata sebuah pernyataan dari Konferensi Kepemimpinan tentang Hak-Hak Sipil, sebuah kelompok payung yang terdiri dari 185 organisasi yang mengambil peran awal dan utama dalam kekalahan nominasi Bork.; Saat memperkenalkan calonnya kepada rakyat AS dalam sebuah konferensi pers yang disiarkan di televisi hari Senin, Bush memanfaatkan daya tarik yang kuat dari kisah hidup Thomas sebagai kisah sukses yang memotivasi diri sendiri dan yang diciptakannya sendiri; "Kehidupan Hakim Thomas adalah model bagi semua orang Amerika," ujar Bush. Di sisinya berdiri seorang pria kulit hitam yang berusia 5 tahun ketika Marshall memenangkan argumen Mahkamah Agung dalam kasus Brown vs. Board of Education dan yang merupakan mahasiswa baru ketika Marshall bergabung dengan Mahkamah Agung; Itu adalah satu generasi yang lalu, ketika pengadilan masih menulis ulang peraturan dasar yang digunakan orang Amerika untuk menjalani kehidupan mereka. Jauh sebelum Bush mengajukan Thomas kepada negara pada hari Senin, sudah jelas bahwa bab dalam sejarah pengadilan tersebut sebagian besar telah ditutup dan halaman baru akan segera dibuka. Setelah pencalonan hari Senin, beberapa -- tetapi tidak berarti semua -- bagian yang kosong di halaman itu telah terisi ..; CLARENCE THOMAS; Lahir: 23 Juni 1948, di Pinpoint, Ga; Pendidikan: B.A. dari Holy Cross College, 1971; J.D. dari Yale Law School, 1974; Karier:; (kotak) 1974-'77: asisten jaksa agung, negara bagian Missouri; (kotak) 1977-'79: pengacara, Monsanto Co; (kotak) 1979-'81: asisten legislatif untuk Senator John Danforth, R-Mo; (kotak) 1981-'82: asisten sekretaris hak-hak sipil, Departemen Pendidikan; (kotak) 1982-'90: ketua Komisi Kesetaraan Kesempatan Kerja; (kotak) 1990-: Pengadilan Banding Sirkuit A.S. untuk Distrik Columbia; Sumber: Who's Who Among Black Americans; APA SELANJUTNYA?; Setelah Presiden Bush mencalonkan Clarence Thomas untuk menjadi hakim agung, langkah selanjutnya tergantung pada Senat; (kotak) Komite Kehakiman Senat diperkirakan akan memulai sidang konfirmasi pada bulan September, setelah masa reses bulan Agustus; (kotak) Setelah komite tersebut membuat rekomendasi, pencalonan tersebut akan divoting oleh seluruh anggota Senat; (kotak) Jika dikonfirmasi dengan segera, Thomas dapat menjadi hakim agung saat Mahkamah Agung mulai mengadili kasus-kasus pada bulan Oktober; Sumber: Mercury News Wire Services
