Teleskop surya memberikan pandangan tentang bintik matahari yang menghasilkan lontaran flare dan bayangan gunung di bulan, pada hari Selasa saat kerumunan berkumpul untuk menyaksikan gerhana matahari sebagian yang terlihat di sebagian besar wilayah barat Amerika Utara. "Ada kegembiraan seperti anak kecil dengan keajaiban alam," kata Ed Krupp, direktur Griffith Observatory di Los Angeles, di mana 600 anak-anak dan setidaknya 400 orang lainnya menyaksikan bulan menghalangi 37 persen permukaan matahari pada pukul 10:50 pagi PST. "Kerumunan tersebut pasti sangat hidup," katanya. "Ada atmosfer festival." "Ini sangat menarik," kata pembuat peta Jan Mayne, yang termasuk dalam puluhan orang yang menyaksikan gerhana matahari melalui dua jenis teleskop surya di California Institute of Technology di Pasadena. Ketika bulan melewati antara Bumi dan matahari untuk menyebabkan gerhana matahari sebagian, mereka yang menyaksikan melalui teleskop Caltech dapat melihat gunung-gunung di tepi bulan yang terlihat hitam melawan matahari. Juga terlihat adalah jet gas di permukaan matahari dan kelompok bintik matahari yang besar yang pada hari Senin menghasilkan flare matahari paling intens ledakan panas dan radiasi sejak tahun 1984. "Pemandangan kelompok bintik matahari besar tersebut sangat menakjubkan," kata Krupp. Gerhana tersebut terlihat setidaknya sebagian di sebelah barat garis diagonal yang membentang secara kasar dari Mazatlan, Meksiko, ke timurlaut menuju Dallas dan Chicago. Pandangan terbaik terjadi di sebelah barat dan utara. Tetapi karena gerhana tersebut sebagian, sebagian besar orang tidak menyadari penurunan sinar matahari yang sedikit. "Anda tidak dapat membedakan antara gerhana sebagian dan peringatan polusi tahap kedua," bercanda seorang pengamat di Caltech. Beberapa orang melihat gerhana melalui helm las di pusat kota Anchorage, Alaska, di mana bulan menghalangi 80 persen sinar matahari pada pukul 9:13 pagi AST. Di San Francisco, bulan menghalangi 46 persen sinar matahari pada pukul 9:52 pagi, tetapi acara tersebut tidak terlihat karena awan yang sangat tebal sehingga menyebabkan penundaan penerbangan yang tiba di bandara. Sedikit penurunan cahaya terlihat di Seattle, di mana langit berawan sebagian memungkinkan sekilas melihat gerhana sebesar 56 persen pada pukul 10:10 pagi PST. Persentase sinar matahari yang tertutup dan waktu gerhana maksimum di lokasi lain termasuk 52 persen pada pukul 11:28 pagi MST di Edmonton, Alberta; 46 persen pada pukul 11:09 pagi MST di Boise, Idaho; 36 persen pada pukul 11:10 pagi MST di Salt Lake City; 35 persen pada pukul 9:58 pagi PST di Las Vegas; 25 persen pada pukul 11:17 pagi MST di Denver; 15 persen pada pukul 12:42 siang CST di Minneapolis, dan hanya 3 persen pada pukul 12:44 siang CST di Milwaukee. Karena khawatir orang-orang akan mengalami kerusakan mata selama gerhana, para ilmuwan memperingatkan untuk tidak menatap matahari secara langsung atau melalui filter yang tidak memadai, termasuk kaca berawan dan film atau filter fotografi. Alan MacRobert, juru bicara majalah Sky & Telescope, mengatakan bahwa ada 245 cedera mata yang diketahui di Amerika Serikat setelah gerhana pada tahun 1970, tetapi peringatan tentang bahaya tersebut mengurangi jumlahnya menjadi tiga selama gerhana sebagian pada tahun 1984. Dari satu tempat di Bumi, gerhana sebagian terjadi setiap beberapa tahun sekali, kata Ken Libbrecht, asisten profesor astrofisika di Caltech. Gerhana matahari total terlihat dari satu lokasi tunggal sekitar sekali setiap empat abad, meskipun terlihat sekitar setiap dua tahun di suatu tempat di Bumi, katanya. Gerhana total berikutnya akan terjadi pada 11 Juli 1991, melintasi Hawaii, Samudra Pasifik, Baja California bagian bawah di Meksiko, pantai barat Amerika Tengah, dan akhirnya Kolombia dan Brasil, kata MacRobert.
