Elizabeth Taylor yang sedang sakit parah berjuang melawan pneumonia di rumah sakitnya, dengan bantuan ventilator untuk pernapasannya, kata para dokter. Para petugas rumah sakit menggambarkan kondisinya pada Senin malam sudah stabil setelah biopsi paru-paru untuk menentukan penyebab pneumonia. Analisis sampel jaringan diperkirakan akan memakan waktu hingga Kamis, kata juru bicaranya, Chen Sam. Aktris berusia 58 tahun ini telah memenangkan Oscar aktris terbaik untuk "Butterfield 8" dan "Who's Afraid of Virginia Woolf," ia telah dirawat di rumah sakit selama lebih dari dua minggu. Dia berada di unit perawatan intensif di St. John's Hospital and Health Center. "Dia sakit parah," kata dokter-dokternya dalam sebuah pernyataan. "Setelah operasi, pernapasannya sekarang dibantu oleh ventilator. Kondisinya saat ini stabil dan para dokter pun senang dengan perkembangannya." Juru bicara lain untuk aktris tersebut, Lisa Del Favaro, mengatakan keluarga Miss Taylor berada di samping tempat tidurnya. Namun dia tidak dapat mengidentifikasi anggota keluarga tersebut. Miss Taylor masuk ke Rumah Sakit Daniel Freeman Marina pada tanggal 9 April dengan demam yang terus - menerus dan infeksi pada sinus, kata para dokter. Kondisinya memburuk dan dia dipindahkan ke St. John's pada tanggal 16 April dan masuk ke unit perawatan intensif pada hari Jumat. "Ini serius, tetapi mereka sangat senang dengan perkembangannya. Dia tidak sehat. Dia tidak berada di ambang kematian atau apa pun," kata Ms. Sam pada Senin malam. Meskipun tidak biasa untuk memasang ventilator pada pasien pneumonia, itu tidak berarti bahwa orang tersebut berada di ambang kematian, kata Dr. John G. Mohler, seorang ahli penyakit paru-paru dari University of Southern California yang menekankan bahwa dia tidak memiliki pengetahuan langsung tentang kondisi Miss Taylor. Dokter mungkin memasang ventilator pada pasien hanya untuk mengembalikan kadar oksigen dalam darah ke tingkat yang tepat jika kesulitan bernapas yang terkait dengan pneumonia telah mengurangi tingkat tersebut, kata Mohler. "Mungkin karena dia adalah orang yang terkenal, mereka mengambil langkah yang konservatif," tambahnya. Miss Taylor telah lama menderita masalah kesehatan, terutama masalah punggung akibat syuting "National Velvet" ketika dia jatuh dari kuda, pada tahun 1945. Pada tahun 1983, dia mengakui kecanduan pil tidur dan obat penghilang rasa sakit selama 35 tahun. Miss Taylor telah menjalani pengobatan untuk penyalahgunaan alkohol dan obat di Klinik Betty Ford. Selama serangan pneumonia yang hampir fatal pada tahun 1961, Miss Taylor menjalani trakeotomi, sayatan ke tenggorokannya untuk membantunya bernapas. Dia tampil di Academy Awards 1961 dengan perban di bekas luka tersebut saat menerima Oscar untuk "Butterfield 8".
