Hanya sepelemparan batu dari pasar daging Smithfield yang bau, terdapat kompleks gedung perkantoran tanpa tanda atau apa pun yang menarik perhatian warga London yang berlalu lalang. Kamera yang terpasang, penjaga yang gelisah, dan pintu yang berat menghalangi orang yang tidak diundang. Interiornya yang berwarna emas terasa sunyi dan didekorasi dengan mewah. Ini adalah Central Selling Organization, bagian pemasaran kerajaan berlian De Beers yang berbasis di London, yang dikendalikan oleh keluarga Oppenheimer yang kaya raya di Afrika Selatan. Para ahlinya menyortir gundukan berlian kasar yang merupakan 80 persen dari produksi tahunan dunia. Namun, gali lebih dalam tentang dunia yang penuh rahasia ini, dan bisnis berlian akan kehilangan kilauannya. Penjualan telah menurun tajam, dan kartel berusia 56 tahun ini menghadapi tekanan untuk memberikan persyaratan yang lebih baik kepada para produsen dan mengizinkan mereka menjual lebih banyak permata mereka sendiri. Meskipun kemakmuran dan kontrolnya atas industri berlian dunia terlihat tidak dapat ditandingi, tekanan-tekanan ini dapat melonggarkan cengkeramannya dan mengurangi keuntungannya. "Tahun ini akan menjadi tahun yang kritis bagi De Beers," kata Diamond Intelligence Briefs, sebuah publikasi perdagangan. Kepentingan De Beers di Afrika Selatan menghadapi masa depan yang tidak menentu, sebagian besar karena kemauan politik yang baru dari mayoritas kulit hitam di negara tersebut, yang merupakan produsen berlian yang penting. Kongres Nasional Afrika telah berjanji untuk menasionalisasi sumber-sumber kekayaan utama Afrika Selatan jika mereka mengambil alih kekuasaan. Tampaknya berusaha membatasi risiko, De Beers baru-baru ini mengumumkan akan membagi kepentingan Afrika Selatan dan asing menjadi dua perusahaan publik, yang berbasis di Swiss. Setelah pertumbuhan sebesar 19 persen pada tahun 1987 dan 35 persen pada tahun 1988, penjualan berlian kasar turun 2 persen menjadi 4,09 miliar dolar AS pada tahun lalu karena melambatnya perekonomian, suku bunga yang tinggi, dan kenaikan harga dua digit pada tahun 1988 dan 1989. Penurunan paling tajam terjadi pada paruh kedua tahun ini, ketika penjualan turun 24 persen dari enam bulan pertama. "Ada penurunan permintaan yang sangat jelas dan nyata," kata analis Peter Miller dari Yorkton Securities Inc. di London. Penurunan ini telah membatasi ruang lingkup De Beers untuk menaikkan harga. Pekan lalu, De Beers mengumumkan kenaikan harga 5,5%, dibandingkan dengan kenaikan 15,5% pada tahun sebelumnya. Organisasi ini tahun ini harus menegosiasikan ulang kontrak lima tahun dengan Botswana, produsen berlian terbesar kedua dalam hal nilai, dan Argyle Diamonds dari Australia Barat, produsen terbesar dalam hal kuantitas. Sementara itu, pemerintah Namibia yang baru saja merdeka diperkirakan akan meminta seperlima saham Consolidated Diamond Mines, anak perusahaan De Beers di Namibia. Organisasi ini menjual sebagian besar berlian Uni Soviet yang diekspor ke negara-negara Barat, tetapi Soviet, sebagai produsen dengan nilai terbesar, telah bertindak lebih independen dan menekan margin kartel, kata para ahli. Jack Lunzer, direktur pelaksana IDC Ltd, distributor berlian independen di London, mengatakan bahwa De Beers tidak diragukan lagi akan terus mengendalikan sebagian besar produksi dunia, tetapi keuntungan bagian pemasarannya akan turun. Efeknya belum terasa; namun keuntungan De Beers naik 37 persen menjadi $1,1 miliar pada tahun 1989. Hanya sedikit negara penghasil berlian yang berani menjual hasil produksi mereka di luar organisasi, dan beberapa yang cukup berani untuk keluar telah kembali karena kesulitan dalam menjajakan berlian sendirian. Zaire kembali pada tahun 1983 setelah perpecahan selama dua tahun. Angola, yang pecah pada tahun 1985, telah menegosiasikan keikutsertaannya kembali. "Kami masih memegang kendali pasar berlian seperti yang telah kami lakukan selama bertahun-tahun," kata Tim Capon, direktur kartel tersebut. Organisasi ini membeli berlian kasar dari tambang De Beers sendiri, yang mewakili 30 persen produksi dunia, dan dari produsen di Tanzania, Afrika Selatan, Zaire, Botswana, Namibia, Australia, dan Uni Soviet. Ini mengungkapkan beberapa detail tentang keamanan. Toko ini pernah dirampok pada awal tahun 1980-an, ketika beberapa berlian dirampas saat kurir membawanya dari satu gedung ke gedung lainnya. De Beers memilih sekitar 160 pelanggan yang membeli berlian dari ribuan calon pembeli. Sepuluh kali dalam setahun, pada penjualan yang disebut "sights," para klien ditawari pilihan berlian yang dipilih oleh organisasi dan ditempatkan di dalam kotak kardus sederhana. Pembeli pada dasarnya dapat mengambilnya atau meninggalkannya. Permata kemudian dikirim ke pemotong di pusat-pusat pemotongan berlian utama di dunia: Bombay, India; Tel Aviv, Israel; Antwerp, Belgia; dan New York. Dari semua berlian yang ditambang, hanya 15 persen yang akan menjadi perhiasan, tetapi ini mewakili 80 persen dari nilai produksi berlian dunia. Sisanya digunakan untuk keperluan industri. Organisasi ini melawan tren penjualan yang lesu dengan mencoba menciptakan permintaan baru. Tahun lalu, perusahaan ini menghabiskan $160 juta untuk iklan dan promosi, misalnya untuk meningkatkan pembelian perhiasan berlian pria. Pencapaian De Beers selama beberapa dekade adalah memasarkan secara massal apa yang dulunya merupakan barang mewah aristokrat tanpa mengurangi nilainya. Saat ini, berlian tetap menjadi "permata dari segala permata", meskipun jutaan orang memilikinya. De Beers menegaskan bahwa mereka menginginkan stabilitas jangka panjang dan kemakmuran untuk industri ini, dengan mengatakan bahwa fluktuasi harga akan merusak kepercayaan terhadap nilai berlian. Sejauh ini, hal itu telah berhasil. Sementara pasar komoditas lain telah mengalami gejolak berulang kali, harga berlian kasar tidak pernah jatuh sejak organisasi ini mulai mengumumkan perubahan harga pada tahun 1964. Bahkan para pesaing terberatnya pun memuji De Beers karena telah menanamkan sejumlah besar uang dan menanggung risiko untuk mengembangkan tambang dan mendukung pasar. Pada awal tahun 1980-an, ketika suku bunga tinggi menyebabkan kemerosotan berlian terburuk sejak tahun 1930-an, organisasi ini mencegah keruntuhan pasar dengan menggandakan persediaan berliannya hingga bernilai hampir $2 miliar. Namun, para produsen mengkritik kerahasiaan organisasi ini dan apa yang mereka sebut sebagai sistem penilaiannya yang sewenang-wenang. Beberapa pihak menginginkan agar jutaan pekerjaan di industri ini direlokasi ke negara mereka sendiri. Kata Lunzer: "Bukan hal yang tidak wajar jika orang-orang di negara-negara produsen mengatakan, `Apakah kami mendapatkan bagian yang layak dari nilai sumber daya nasional kami?" Setelah meninjau keluhan yang diajukan oleh perusahaan pertambangan Inggris Consolidated Gold Fields PLC yang menuduh adanya praktik anti-persaingan usaha, Kantor Perdagangan Adil Inggris pada bulan Agustus memutuskan untuk tidak melakukan investigasi secara resmi apakah organisasi tersebut menyalahgunakan monopolinya. Gold Fields mengakui bahwa pengaduan tersebut merupakan manuver defensif terhadap tawaran pengambilalihan yang tidak berhasil dari Minorco SA yang dikendalikan oleh Oppenheimer tahun lalu. Secara resmi dikenal sebagai De Beers Consolidated Mines Ltd, dan berbasis di Kimberley, Afrika Selatan, perusahaan ini dibentuk pada tahun 1888 oleh penjajah industri Inggris, Cecil Rhodes. Sir Ernest Oppenheimer, seorang pedagang berlian, menjadi ketua De Beers pada tahun 1929 dan lima tahun kemudian membentuk Diamond Trading Co. yang merupakan cikal bakal kartel saat ini. Oppenheimer, yang mengaitkan bisnis berlian dengan kepentingan pertambangan emas Anglo American Corp. yang luas, dianggap berjasa dalam mengarahkan De Beers melewati masa Depresi. Dia meninggal pada tahun 1957 dan digantikan oleh putranya, Harry Oppenheimer, yang telah membuat perusahaan ini lebih berwawasan internasional sehingga tidak terlalu rentan. Kini di usianya yang ke-81, Oppenheimer masih menjabat sebagai anggota dewan direksi De Beers, di mana ia sebelumnya menjabat sebagai ketua. Putranya yang berusia 44 tahun dan ahli warisnya, Nicholas, adalah wakil dari Chairman Julian Ogilvie Thompson.
