Tuberkulosis kembali mengkhawatirkan petugas kesehatan karena menjadi ancaman kesehatan baru terkait dengan virus AIDS.Peningkatan 35 persen tuberkulosis pada tahun 1989 di Newark, N.J., telah menarik perhatian pejabat kesehatan, yang sebelumnya mencatat dengan kepuasan penurunan kasus TB yang lambat dan stabil selama beberapa dekade terakhir. Mereka menganggap peningkatan 5 persen kasus TBC secara nasional pada tahun 1989 disebabkan oleh kerusakan akibat virus AIDS, yang menghancurkan sistem kekebalan tubuh dan membuat korban rentan terhadap infeksi TBC, kata Dr. Philip C. Hopewell di hari minggu dari Rumah Sakit Umum San Francisco. Ia dan pejabat kesehatan lainnya membahas hubungan antara AIDS dan TB selama empat hari Konferensi Dunia tentang Kesehatan Paru-Paru di Boston, yang berakhir Rabu. Sekitar 4 persen orang Amerika yang diidentifikasi memiliki virus AIDS juga telah didiagnosis terinfeksi tuberkulosis, kata Dr. Dixie E. Snider Jr., direktur divisi pengendalian tuberkulosis di Centers for Disease Control di Atlanta.The American Lung Association memperkirakan bahwa 20.000 orang Amerika menyebarkan TB tiap tahun.Di beberapa bagian Afrika, AIDS sudah menjadi risiko kesehatan, tuberkulosis telah menjadi epidemi, kata Dr. Annik Rouillon, direktur eksekutif International Union Against Tuberculosis and Lung Disease di Paris."Kombinasi dari keduanya benar-benar bencana," katanya. Snider menekankan bahwa TBC tidak seperti AIDS, ini adalah penyakit yang dapat disembuhkan dan menyerukan pemeriksaan TBC di program rehabilitasi narkoba, penjara atau tempat lain di mana tes AIDS dilakukan. Snider juga mengatakan bahwa dokter harus memberikan tes TB kepada semua orang yang dites positif virus HIV karena TB mungkin tidak mudah didiagnosis pada pasien yang terkena AIDS. "Penting bagi kita untuk mengendalikan situasi," katanya. Di Wyoming, the Centers for Disease Control mencatat tidak ada kasus TB baru pada tahun 1989, hal ini menunjukkan bahwa kondisi itu dapat dikendalikan dan disembuhkan, menurut Dr. Lee B. Reichman, direktur divisi paru Universitas Kedokteran dan Kedokteran Gigi di New Jersey. "Saya belum pernah mendengar tentang peningkatan sebesar yang terlihat di New Jersey atau, di sisi lain, harapan yang dihasilkan oleh tidak adanya kasus di satu negara bagian," kata Reichman. Selain itu, tidak seperti AIDS, TB adalah penyakit yang sangat menular yang dapat disebarkan oleh partikel udara yang dibatukkan oleh orang yang menderita TB paru aktif secara klinis yang tidak diobati. Tidak diobati, tuberkulosis membunuh sekitar 50 persen korbannya dalam waktu dua tahun, menurut the Centers for Disease Control. Snider mengatakan kontak berkelanjutan diperlukan untuk penularan TB, dan tidak akan menimbulkan masalah baru bagi korban AIDS yang sudah berjuang melawan diskriminasi dalam pekerjaan dan tempat tinggal. Namun, dia mencatat bahwa telah terjadi peningkatan tes TB positif di antara petugas kesehatan AIDS. Tuberkulosis disebabkan oleh bakteri yang umumnya menyerang paru-paru tetapi dapat menyerang hampir semua organ. Selama tiga dekade terakhir, penyakit ini dapat dicegah dan disembuhkan melalui berbagai terapi obat, kata Snider. Snider mengatakan 10 juta hingga 15 juta orang Amerika telah terinfeksi kuman tuberkulosis, tetapi hanya sebagian kecil dari mereka yang mengembangkan penyakit tersebut karena sistem kekebalan mereka cukup kuat untuk mencegah berkembangnya penyakit tersebut. Namun, jika sistem kekebalan seseorang terganggu oleh gizi buruk atau dilemahkan oleh virus HIV, orang tersebut dapat mengembangkan TB aktif. "TB sudah lama dikenal sebagai organisme oportunistik," kata Hopewell. Para dokter mengatakan kelompok minoritas AS semakin rentan terhadap TB. Snider mengatakan telah terjadi peningkatan 150 persen kasus TB di kalangan pemuda kulit hitam di New York City. Tuberkulosis dapat diobati secara efektif, bahkan pada pasien AIDS, menggarisbawahi upaya untuk menyaring orang dari penyakit tersebut, kata dokter tersebut. Reichman mencatat bahwa kebanyakan orang Amerika telah melupakan masalah TB dari tahun 1981 hingga 1984, kasus TB menurun rata-rata 6 persen per tahun menurut the Centers for disease control. Tapi, katanya, "TB kembali dengan balas dendam." Meskipun dikaitkan dengan kemiskinan dan kondisi hidup yang padat, TBC sepanjang sejarah telah merusak baik orang miskin maupun orang terkenal. Korban TBC termasuk Henry David Thoreau, Washington Irving, Franz Kafka, Ring Lardner, Somerset Maugham dan Vivien Leigh. Diperkirakan 3 juta orang per tahun meninggal dunia akibat TB, menurut American Lung Association.
