Di sana, di Georgia yang terpisah dari warga kulit hitam selama empat dekade terakhir, dimulailah masa-masa sulit Clarence Thomas, calon hakim agung Amerika Serikat.; ditinggalkan oleh ayahnya, didorong oleh kakeknya yang bermata tajam dan sekelompok biarawati yang dikirim ke selatan untuk mengajar anak-anak kulit hitam, Clarence muda belajar bercocok tanam dan beasiswa, kerja paksa, misa Latin, serta cara bertahan hidup dengan berjalan kaki ke rumah melewati Savannah yang berkulit hitam dengan mengenakan seragam sekolah Katolik.; Dari akar ini, dia mungkin menjadi salah satu dari sejumlah pria kulit hitam yang cerdas dan aktivis yang bangkit dari kemiskinan di Selatan dan mendorong agenda liberal yang agresif secara politis tentang hak-hak sipil dan tindakan afirmatif -- seperti halnya orang-orang seperti Thurgood Marshall, hakim yang sudah pensiun yang kursi Mahkamah Agungnya mungkin akan diambil oleh Thomas. Sebaliknya, Thomas, yang kini berusia 43 tahun, menjadi sesuatu yang lain -- produk hibrida dari sejarah Selatan yang keras dan ambisi baby-boom, pendukung kekuatan pribadi atas ketergantungan, individualisme atas aktivisme pemerintah; Pada saat ia tiba di Washington dengan pemerintahan Reagan, ia telah berkembang menjadi jenis yang langka -- konservatif kulit hitam yang sangat mengesankan bagi para presiden dari Partai Republik sehingga ia berada di jalur untuk menuju ke pengadilan tertinggi di negeri ini. Tapi dia sangat mengganggu kaum liberal tradisional sehingga mereka ingin sekali mencabutnya dari konfirmasi Senat pada bulan September.; Secara historis, mencoba memprediksi calon hakim agung sangat berisiko. Namun, banyak kaum liberal yakin bahwa masa lalu Thomas dengan jelas menunjukkan masa depannya. Menurut mereka, dia akan menentang hak aborsi, rencana bus sekolah, dan program tindakan afirmatif. Dia juga akan melemahkan tembok yang memisahkan pemerintah dan agama dan semakin membatasi hak-hak tersangka dan terdakwa kriminal.; Tidak mengherankan jika banyak teman dan pendukung Thomas menarik kesimpulan yang berbeda. Mereka melihatnya sebagai seorang yang berjiwa independen, seorang sentris yang mungkin akan memimpin pengadilan yang telah mengarah ke kanan selama beberapa tahun.; Permulaan di Georgia; Namun, upaya apa pun untuk memahami calon penerus Thurgood Marshall yang dihormati itu harus dimulai di Georgia.; Di sana, beberapa hari yang lalu, Leola Williams, ibunda Thomas, berbicara tentang bagaimana kekuatan keluarga bekerja pada putranya; "Clarence dikelilingi oleh semua orang tua kami yang lebih tua. Dia melihat bagaimana keluarga kami dan orang lain berjuang untuk mencari nafkah."; "Saya kira Clarence ingin membuktikan pada dirinya sendiri bahwa dia bisa menjadi apa yang dia inginkan -- dan membuktikan pada kakeknya bahwa dia bisa menjadi orang seperti yang diinginkan kakeknya."; Sang kakek, almarhum Myers Anderson, mulai melatih Thomas dengan sungguh-sungguh saat anak laki-laki itu berusia 9 tahun dan kehidupan Leola Williams tiba-tiba mulai berantakan. Rumahnya di Pin Point Avenue terbakar habis, dan beberapa bulan kemudian, suaminya pergi ke utara ke Philadelphia, meninggalkannya dengan dua anak kecil dan anak ketiga dalam perjalanan.; Williams membawa putrinya, Emma Mae, dan tinggal bersama seorang bibi sementara dia menunggu kelahiran putra keduanya, Myers. Clarence pergi untuk tinggal bersama kakek dan neneknya di Savannah, untuk membantu bisnis pengiriman minyak dan es milik Anderson yang berjalan sepanjang tahun; Kakeknya terbukti menjadi kekuatan yang sangat besar dalam kehidupan Thomas -- seorang mentor, panutan, pengemban tugas yang tak kenal lelah, dan perwujudan filosofi pribadi yang pernah dikenang oleh Thomas sebagai berikut:; "Dia sering mengatakan kepada saya bahwa tidak ada masalah yang tidak bisa diselesaikan dengan kerja keras. Kemudian dia akan berkata, 'Si Tua Tak Bisa sudah meninggal. Saya membantu menguburkannya.' ";Ketika Anderson tidak sedang melatih Thomas, di ladang pertaniannya atau di truk pengantarannya, ia memastikan pelajaran berlanjut, di tangan para biarawati Fransiskan di Sekolah Santo Benediktus yang semuanya berkulit hitam.; Thomas, yang pernah mengalami perlakuan rasial dari para seminaris berkulit putih di Georgia, pada akhirnya menolak kehidupan seminari. Dia telah mengidentifikasi sebuah episode di Seminari Dikandung Tanpa Noda di Conception, Mo., pada tahun 1968 sebagai penghinaan terakhir. Dia mengatakan bahwa dia mendengar seorang seminaris di sana bereaksi terhadap penembakan Dr. Martin Luther King Jr. dengan mengatakan, "Bagus, saya harap bajingan itu mati."; Thomas meninggalkan seminari dan pergi ke utara untuk mendaftar di Holy Cross College di kota pabrik New England yang berpasir di Worcester, Mass.; Seorang anak petani Selatan di New England; Anak petani Selatan ini dipaksa untuk menanggung tidak hanya musim dingin yang keras di New England, tetapi juga atmosfer yang dingin di perguruan tinggi berkulit putih yang baru saja mulai membuka kesempatan bagi orang kulit hitam.; Dalam beberapa hari setelah pembunuhan King, sekolah tersebut menciptakan dana beasiswa yang dinamai sesuai dengan nama pemimpin hak-hak sipil tersebut dan meningkatkan perekrutan orang kulit hitam. Thomas, yang diusir dari seminari Missouri karena rasisme, menjadi salah satu penerima manfaat dari upaya untuk memeranginya.; Thomas, yang membiayai pendidikan perguruan tingginya dengan pinjaman, pekerjaan, dan dana beasiswa yang baru saja dikumpulkan, segera terseret ke dalam gejolak Perang Vietnam dan politik "kekuatan kulit hitam." Dia membantu mendirikan Serikat Mahasiswa Kulit Hitam, menulis dan mengetik konstitusinya. Pada bulan Desember 1969, ia dan mahasiswa kulit hitam lainnya mengundurkan diri untuk memprotes penangguhan mahasiswa kulit hitam yang menghalangi perekrut General Electric di kampus. Tersengat, pejabat sekolah memberikan amnesti menyeluruh dan para siswa kembali.; Thomas kemudian berlari dan menulis untuk koran kampus. Dia lulus dari Holy Cross dengan predikat terbaik dan masuk ke Fakultas Hukum Universitas Yale di New Haven, Conn.; Liberalisme yang bebas; "Dia masuk ke fakultas hukum dengan mengusung pandangan liberal sejak masa kuliahnya yang bebas dan tidak terikat," ujar Harry Singleton, teman sekelasnya yang berkulit hitam, teman dekatnya, dan mantan pejabat hak-hak sipil di Departemen Pendidikan Reagan. "Namun ia menjadi lebih konservatif ketika ia menjalani proses pendidikan hukum."; Mahasiswa hukum Yale, jelas Singleton, dihadapkan pada profesor-profesor hukum konservatif yang memiliki pemikiran yang kuat."; "Saya sering mendiskusikan gagasan-gagasan konservatif dengan Clarence dan ia tertarik dengan gagasan-gagasan itu," kata Singleton. "Gagasan-gagasan itu adalah tentang bahaya pemerintah besar yang mencoba menyelesaikan semua masalah masyarakat dan bagaimana setiap kali Anda melakukan hal itu, Anda mengambil kebebasan rakyat."; Namun, Thomas Sowell, ekonom kulit hitam konservatif yang kini bekerja di Hoover Institution, Universitas Stanford, yang karyanya mencengkeram benak Thomas, tak lama setelah kedatangannya di Yale, Thomas teringat saat seseorang memberinya salah satu buku Sowell dan "saya membuangnya ke tempat sampah" karena "buku tersebut benar-benar bertentangan dengan semua hal yang telah diindoktrinasikan kepada kami mengenai gerakan radikal dan gerakan perdamaian."; Namun, setelah kuliah di fakultas hukum, Thomas menemukan kembali salah satu buku Sowell. Karya Sowell tahun 1983 yang provokatif, "The Economics and Politics of Race," adalah "manna dari surga," kata Thomas.; Dalam buku itu, Sowell, yang berargumen dari sudut pandang laissez-faire, mendukung gagasan bahwa orang kulit hitam akan mendapat manfaat lebih banyak dengan mengejar pencapaian ekonomi daripada agitasi politik.; Dari Yale ke Washington; Thomas, yang selalu menjadi mahasiswa terbaik, direkrut dari Yale pada tahun 1974 oleh John Danforth, R-Mo, yang saat itu menjabat sebagai jaksa agung Missouri, seorang pengawas Yale, dan sering mengunjungi kampus. Danforth membawa Thomas ke Jefferson City, Missouri, untuk bekerja di kantor jaksa agung.; Ketika Danforth menjadi senator AS pada tahun 1977, Thomas tinggal di St. Louis untuk bekerja sebagai asisten penasihat Monsanto Corp., kemudian pada tahun 1979 bergabung dengan Danforth di Washington sebagai pembantu legislatif.; Pejabat pemerintahan Reagan sangat terkesan dengan Thomas dan kecenderungan konservatif barunya sehingga mereka menunjuknya sebagai asisten sekretaris hak-hak sipil di Departemen Pendidikan. Pada tahun 1982, mereka mempromosikannya ke jabatan yang lebih terlihat, yaitu ketua Komisi Kesempatan Kerja yang Setara. Kontroversi terus menghantuinya selama delapan tahun berikutnya.; Kongres mengetahui pada tahun 1989 bahwa EEOC di bawah kepemimpinan Thomas telah membiarkan lebih dari 13,000 klaim diskriminasi usia tidak diproses.; Kelompok-kelompok hak-hak sipil menuduh Thomas gagal menegakkan undang-undang anti-diskriminasi lainnya, dan melakukan tindakan pembalasan terhadap para pegawai yang tidak menyetujui kebijakannya.; Thomas berkonsentrasi untuk mendapatkan keringanan bagi para korban diskriminasi yang sebenarnya. Dia menjauhi tuntutan hukum yang didasarkan pada bukti statistik dan solusi yang mencakup jadwal untuk perekrutan di masa depan.; Tetapi dia tidak mau mengikuti suara-suara yang lebih lantang dalam pemerintahan Reagan yang menentang sebagian besar upaya hukum untuk diskriminasi, sehingga dia sering merasa terasing dari pemerintahan dan lembaga hak-hak sipil.; Beberapa tahun yang lalu, seorang penasihat rumah tangga Reagan yang ingin cangkir kopinya diisi ulang saat makan malam berdasi hitam mendongak dan melihat seorang pria kulit hitam dengan tuksedo melayang-layang di dekat meja. Sambil mengangkat cangkirnya tinggi-tinggi, pejabat itu meminta kopi lagi. Pria berkulit hitam itu mengulurkan cangkirnya untuk berjabat tangan dan berkata dengan tenang: "Mungkin kita belum pernah bertemu. Saya Clarence Thomas."; MINGGU DALAM PERSPEKTIF: Seorang reporter yang melihat Clarence Thomas dalam keadaan yang paling jujur menulis tentang pendapat, ketakutan, dan rasa frustasi calon tersebut.; Pencalonan Clarence Thomas; Presiden Bush telah memilih Hakim Clarence Thomas dari Pengadilan Banding Amerika untuk menggantikan Hakim Thurgood Marshall, yang akan pensiun dari Mahkamah Agung.; Latar belakang calon; Usia: 43 tahun; Tempat lahir: Savannah, Ga.; Keluarga: Menikah dengan Virginia Lamp Thomas; memiliki satu putra, Jamal; Pendidikan: Gelar sarjana, 1971, Holy Cross College; gelar sarjana hukum, Yale Law School, 1974; Pengalaman profesional: Asisten Jaksa Agung Missouri, 1974-'77; ketua Komisi Kesempatan Kerja yang Setara, 1982-'89; hakim di Pengadilan Banding A.S. untuk Distrik Columbia sejak. 1990; . . .; Mengenai kuota:; "Badan-badan penegak hukum federal . . . membalikkan undang-undang dengan mewajibkan diskriminasi dalam bentuk kuota perekrutan dan promosi, yang disebut tujuan dan jadwal."; . . ; Mengenai tindakan afirmatif:; Dia menyebutnya sebagai "rekayasa sosial . . . . Kami berdiri di atas prinsip non-diskriminasi."; . . . .; Bagaimana keadilan dipilih; Presiden: Presiden mencalonkan hakim-hakim Mahkamah Agung.; Senat: Senat mengadakan dengar pendapat mengenai kualifikasi calon sebelum mengonfirmasi, menolak, atau tidak menindaklanjuti pencalonan tersebut; Kualifikasi: Konstitusi tidak menetapkan kualifikasi bagi para hakim. Secara tradisional, para hakim agung telah mendapatkan pelatihan hukum dan sebagian besar pernah menjadi hakim, pengacara, atau pengajar hukum.; . . .; Calon Terdahulu; David Souter: Dikukuhkan oleh Senat, 1990, meskipun ada kekhawatiran dari beberapa anggota Partai Demokrat mengenai pandangannya mengenai hak privasi; Anthony M. Kennedy: Dikukuhkan dengan suara bulat, 1988; Robert H. Bork: Ditolak, 1987, karena penafsirannya yang ketat terhadap Konstitusi, yang menurut para kritikus akan menghambat kemajuan dalam hal hak-hak individu; Douglas H. Ginsburg: Ditolak, 1987, karena penafsirannya yang ketat terhadap Konstitusi, yang menurut para kritikus akan menghambat kemajuan dalam hal hak-hak individu; Douglas H. Ginsburg: Ginsburg meminta agar pencalonannya ditarik kembali, 1987, setelah ia mengaku pernah menghisap ganja pada tahun 1979; . . .; Sumber: Chicago Tribune, Ensiklopedia Buku Dunia, Ensiklopedia Compton, Siapa di Antara Orang Kulit Hitam Amerika, laporan berita; Knight-Ridder News Service
