Berita utama surat kabar telah mendokumentasikan badai - badai yang terjadi di Miami. Kota itu "Dicambuk" di tahun '47, "Dibanting" di tahun '49 dan "Ditumbuk" di tahun '50. Badai yang terakhir mencapai Miami adalah Cleo kecil pada tahun 1964, dan periode tenang yang mengintervensi menentang segala rintangan.; Banyak orang di sini khawatir tentang "Yang Besar" seperti halnya orang California khawatir tentang Gempa Besar. Apa yang akan dilakukan salah satu badai legendaris di masa lalu dengan kecepatan angin 200 mph yang mendorong gelombang pasang besar ke kota metropolis dataran rendah di Atlantik ini? Tidak ada yang yakin.; Musim badai secara resmi diperpanjang dari 1 Juni hingga 30 November, dan para ilmuwan di National Hurricane Center, yang terletak di lantai enam gedung perkantoran sederhana di pinggiran kota Miami ini, bersemangat setelah jeda musim dingin lainnya; Mulai saat ini hingga akhir musim, enam ahli badai akan memantau komputer cuaca 24 jam sehari. Di bagian dunia ini, teknologi telah menghapus bencana seperti badai yang tidak disebutkan namanya yang mengejutkan Galveston, Texas, pada tahun 1900, menewaskan 6.000 orang; Spesialis badai menggunakan satu-satunya satelit cuaca geostasioner yang berfungsi untuk mengikuti badai yang berkembang. Ketika gangguan menjadi mengancam, pesawat yang dilengkapi perlengkapan khusus dikirim ke jantung badai untuk mengukur tekanan barometrik, kecepatan angin, dan suhu.; Salah satu spesialis, Lixion Avila, mulai menghitung gelombang tropis yang terbentuk di lepas pantai Afrika setiap beberapa hari selama musim badai. Sekitar 60 gelombang udara ini, bukan air, terbentuk setiap tahun. Sekitar 20 di antaranya meningkat menjadi gangguan yang lebih kuat, mulai dari depresi tropis, dengan kecepatan angin hingga 38 mph; hingga badai tropis, dengan kecepatan angin dari 39 hingga 73 mph; hingga angin topan, dengan kecepatan angin melebihi 74 mph.; Tahun lalu, 16 depresi tropis berkembang di Atlantik. Empat belas menjadi badai tropis, tujuh di antaranya menjadi badai, lebih sedikit dari biasanya.; Orang-orang yang melakukan upaya yang meragukan seperti ramalan badai jangka panjang mengatakan ini bisa menjadi tahun cahaya yang lain. Tapi, kata mereka, tahun yang relatif tenang tidak menjamin apa-apa.; Satu tahun seperti itu adalah tahun 1935, hanya enam badai yang terbentuk, tetapi satu yang terkuat melanda benua itu. Lebih dari 800 pekerja, diturunkan untuk membangun Jalan Raya Luar Negeri melalui Florida Keys, tewas ketika angin berkecepatan 200 mph menjatuhkan kereta evakuasi mereka dari rel; TIDAK PEDULI apa yang dikatakan peramal jarak jauh, para ilmuwan di Hurricane Center tahu bahwa hukum probabilitas mendekati Miami. Mereka adalah kelompok konservatif, tidak terbiasa dengan cerita-cerita menakutkan suplemen hari Minggu. Miami telah berkembang pesat sejak badai besar terakhir dan sangat terlambat, kata mereka.; "Secara historis, Florida selatan memiliki lebih banyak badai daripada situs lain mana pun," kata Jerry Jarrell, seorang spesialis badai yang mengamati hiatus Miami selama 27 tahun dengan gugup. "Kami memperkirakan badai besar akan melanda dalam jarak 75 mil dari Miami setiap delapan tahun."; Di pusat tersebut, para ilmuwan membuat model komputer untuk menghitung apa yang akan terjadi jika badai tahun 1926 melanda Miami hari ini. Badai itu hampir sama dengan kekuatan Badai Hugo, yang melanda Carolina Selatan dengan kecepatan angin 135 mph pada bulan September 1989.  The scientists took data from Hugo and applied it to the path taken by the 1926 hurricane into Miami.; "It would be a totally different story here," said Max Mayfield, who collected photos from the 1926 storm to illustrate the model. "How many high-rises did they have on those barrier islands up in South Carolina? None. I think all these folks in their Miami Beach condos are going to be in for a rude awakening."; A worst-case storm, with winds topping 150 mph, would put 5 feet of water in Joe's Stone Crabs restaurant, a Miami Beach landmark, and 9 feet of water on Biscayne Boulevard in downtown Miami. Surging water could reach levels of 13 1/2 feet in low-lying areas south of Miami.; DESPITE MODERN technology, the specialists cannot forecast precisely where a hurricane will hit. Hurricanes change direction and intensify in a matter of hours and, in 24 hours, the specialists said, they could miscalculate one's track by 100 miles. This, and the number of years since the last major storm hit, has spawned a certain complacency among residents that the specialists find disturbing.; Mayfield went to Miami Beach recently to discuss his model with officials there, and what he heard worried him.; "The fire department did a survey, and 90 percent of the people they talked to said they wouldn't evacuate for a hurricane," Mayfield said. "That makes my hair stand straight up." Para ilmuwan mengambil data dari Hugo dan menerapkannya pada jalur yang diambil oleh badai tahun 1926 ke Miami.; "Ini akan menjadi cerita yang sama sekali berbeda di sini," kata Max Mayfield, yang mengumpulkan foto dari badai tahun 1926 untuk mengilustrasikan model tersebut. "Berapa banyak bangunan tinggi yang mereka miliki di pulau penghalang di South Carolina? Tidak ada. Saya pikir semua orang di kondominium Miami Beach mereka akan mengalami kebangkitan yang kasar."; Badai terburuk, dengan kecepatan angin mencapai 150 mph, akan membuat air setinggi 5 kaki di restoran Joe's Stone Crabs, landmark Miami Beach, dan air setinggi 9 kaki di Biscayne Boulevard di pusat kota Miami. Gelombang air bisa mencapai ketinggian 13 1/2 kaki di daerah dataran rendah di selatan Miami.; MESKIPUN berteknologi MODERN, para ahli tidak dapat meramalkan dengan tepat di mana badai akan melanda. Badai mengubah arah dan mengintensifkan dalam hitungan jam dan, dalam 24 jam, kata para spesialis, mereka dapat salah menghitung jalur seseorang sejauh 100 mil. Ini, dan jumlah tahun sejak badai besar terakhir melanda, telah menimbulkan rasa puas diri tertentu di antara penduduk yang menurut para spesialis mengganggu.; Mayfield pergi ke Miami Beach baru-baru ini untuk mendiskusikan modelnya dengan pejabat di sana, dan apa yang dia dengar membuatnya khawatir.; "Departemen pemadam kebakaran melakukan survei, dan 90 persen orang yang mereka ajak bicara mengatakan mereka tidak akan mengungsi karena badai," kata Mayfield. "Itu membuat rambutku berdiri tegak."
