Sebuah tunggul pohon yang terbelah adalah petunjuk bahwa petir menjadi penyebab kebakaran hutan. Partikel karbon menunjukkan bahwa knalpot truk yang melintas adalah pelakunya. Dan ada cara lain untuk mengetahui bahwa kebakaran tersebut adalah ketidaksengajaan. "Jika Anda menghilangkan semua penyebab tersebut, maka tersisa kebakaran yang disengaja," kata Dale Smallwood, seorang penyidik kriminal untuk Hutan Nasional Mark Twain di Missouri. Dia datang ke arson dalam Sebagian besar penyelidikannya _ dan dia dan pejabat hutan lainnya percaya bahwa masalah ini sering kali berakar pada beberapa tradisi regional yang sulit diredam seperti api. Sebuah studi oleh seorang psikolog menemukan alasan ekonomi bahkan alasan estetika mengapa beberapa orang menyulut api di hutan. Pelaku pembakaran yang disengaja telah menyebabkan 172 dari 296 kebakaran di Mark Twain yang terjadi sejauh tahun ini, membakar lebih dari 9.000 acre, kata Smallwood. Total 14.200 acre hutan, yang mencakup 1,5 juta acre terutama di Missouri selatan, terbakar selama musim kebakaran di musim semi yang semakin tidak stabil karena kekeringan. Secara rata-rata, Smallwood memperkirakan bahwa 70 persen kebakaran hutan setiap tahun di Missouri adalah kebakaran yang disengaja. "Angka ini mungkin 90 persen lebih tinggi dari rata-rata nasional," kata Ron McDonald, petugas pengendalian kebakaran Mark Twain. Dia mengatakan bahwa Mark Twain secara konsisten termasuk dalam lima distrik hutan dengan masalah pembakaran yang paling parah. "Ini hanya menjadi tradisi Ozark untuk melakukan pembakaran sengaja," kata McDonald. Menurut Smallwood, tradisi ini tampaknya meluas di seluruh selatan Amerika Serikat. Kebakaran di daerah lain lebih mungkin disebabkan oleh petir atau kelalaian manusia. Sebagai salah satu dari 125 agen penegak hukum khusus dari Forest Service, Smallwood telah menghabiskan sebagian besar 16 tahun terakhirnya menyelidiki kebakaran di hutan yang dia sukai. "Saya menganggap diri saya sebagai seorang Ozark hillbilly," katanya. Forest Service bertanggung jawab dalam melindungi kawasan liar, dan menjaga keseimbangan antara kebutuhan rekreasi dengan kepentingan komersial dalam sumber daya kayu dan mineral. Tugas Smallwood meliputi penyelidikan pertumbuhan ganja di hutan, pencurian kayu, dan pencurian properti federal lainnya. Kantor Smallwood yang rapi di markas besar Forest Service di Rolla dihiasi dengan bulu burung permainan, gambar Smokey Bear, dan sebuah lemari buku berpintu kaca yang berisi laporan dan buku teks. Forest Service telah melibatkan psikolog, sosiolog, dan arkeolog untuk menentukan alasan dibakarnya kebakaran. "Sebagian adalah tradisi," ujar Smallwood. "Pada musim semi, orang-orang dulu membakar hutan untuk memungkinkan rumput tumbuh." "Kebijakan penggembalaan bebas, di mana ternak bebas mencari makan di lahan yang tidak terpagar, diperbolehkan di daerah Ozark hingga tahun 1960-an, lebih lama daripada daerah hutan lainnya," ujar Smallwood. Psikolog John P. Shea pada tahun 1940-an melakukan salah satu studi pertama Forest Service tentang pembakaran sengaja. Petani sub-sistensi di daerah pedesaan Selatan yang diwawancarai oleh Shea dan para peneliti menyatakan bahwa kebakaran membantu mengendalikan kutu, ular, dan penyakit serta mengendalikan pertumbuhan pohon di lahan tempat mereka ingin menggembalakan ternak. "Gaya hidup mereka adalah seperti para pendaki yang hidup di perbatasan yang terhenti," tulis Shea. Estetika bahkan juga memainkan peran: Shea dan para peneliti lainnya menemukan bahwa orang-orang yang tinggal di daerah di mana pembakaran sengaja umum terjadi menikmati aroma asap di udara musim semi, dan mereka percaya bahwa hutan terlihat lebih baik "tersulap bersih" setelah terbakar." Forest Service telah berusaha untuk melawan kepercayaan yang dapat menyebabkan pembakaran. Selama bertahun-tahun, kayu telah dipromosikan sebagai komoditas bernilai tinggi yang layak dilindungi seperti padang rumput. Smokey Bear dan program-program lainnya mendorong pandangan bahwa hutan adalah sumber daya nasional yang tak ternilai. Namun, tradisi menggunakan kebakaran untuk mengelola hutan sulit untuk dihilangkan. "Tidak ada cara yang pasti untuk mencegahnya," kata McDonald. "Kami pernah mengalami satu kasus (pada tahun 1984) di mana dua orang pergi ke sekolah minggu dan setelah sekolah mereka memulai kebakaran dengan bahan bacaan sekolah minggu mereka," kata Smallwood. "Mereka kebetulan sedang melintasi daerah yang menurut mereka perlu dibakar." Namun, pembakar sengaja tidak selalu cocok dengan profil seorang warga yang hanya salah paham. "Salah satu masalahnya adalah orang-orang yang berkendara sambil minum dan menembak tanda jalan," kata Smallwood. "Ketika mereka bosan dengan itu, mereka memulai kebakaran. Itu tindakan jahat. Kadang-kadang Anda mendengar bahwa seseorang marah pada Forest Service karena tindakan administratif tertentu, seperti penutupan jalan atau larangan sesuatu. Dan mereka tidak selalu harus marah pada Forest Service. Mereka bisa marah pada pemerintah secara umum." Kemudian, "kebakaran digunakan sebagai balas dendam." "Ini sangat tidak masuk akal," katanya. "Ini hanya menghabiskan banyak uang untuk memadamkan kebakaran ini dan uang tersebut berasal dari pajak kita." McDonald, yang mengawasi sekitar 125 karyawan Mark Twain yang dilatih sebagai pemadam kebakaran, mengatakan bahwa biaya untuk memadamkan kebakaran hutan adalah $25 hingga $30 per acre. Dalam kasus yang jarang terjadi di mana terdapat vonis, pembakar sengaja kemungkinan akan ditempatkan dalam masa percobaan atau diwajibkan untuk membayar biaya memadamkan kebakaran dan mengganti kayu yang hancur, kata Smallwood. Tahun lalu, seorang hakim memerintahkan dua pembakar sengaja untuk bekerja di akhir pekan untuk Forest Service. "Kasus pembakaran sengaja di hutan sangat sulit untuk dibuktikan," katanya. "Ketika Anda pergi ke tengah hutan ke area yang hangus untuk memulai penyelidikan, itu sangat sulit dan frustrasi. Pertama, biasanya Anda tidak memiliki saksi." Dia mencatat bahwa dalam beberapa kasus, orang-orang yang memiliki bukti menahan untuk takut menjadi korban pembakaran. Selain biaya dalam bentuk uang dari kebakaran hutan, ada risiko bagi mereka yang memadamkan kebakaran tersebut. "Kami memiliki seorang karyawan yang meninggal karena serangan jantung saat memadamkan kebakaran sengaja," kata Smallwood, merujuk pada kebakaran pada tahun 1976. "Kami ingin mengadili seseorang dalam kasus itu. Dan saya juga ingin tahu apakah jaksa akan mempertimbangkan tuntutan pembunuhan terhadap pembakar yang disengaja."
