Di dalam sebuah rumah motor kecil, Joanne Pierluissi mengangkat lengan bajunya saat perawat Mary Perez memasukkan jarum ke dalam pembuluh darah di atas lengan bawahnya, mengambil darah ke dalam tabung untuk tes diabetes. Ketika putri-putrinya menyaksikan, Pierluissi, 24, mengatakan bahwa demi mereka, dan juga demi dirinya sendiri, ia setuju untuk dites untuk mengetahui pembunuh mematikan warga Hispanik itu. "Saya khawatir karena mereka mengatakan bahwa seorang bibi saya mengidapnya dan saya hanya ingin datang untuk pemeriksaan. Semua keluarga kami akan mengikuti program ini untuk memastikan bahwa jika kami mengidapnya, kami akan melakukan sesuatu untuk mengatasinya." Dua belas juta orang Amerika memiliki beberapa bentuk diabetes, tetapi paling banyak ditemukan di antara kaum minoritas, terutama penduduk asli Amerika, orang kulit hitam, dan Hispanik. Orang Hispanik tiga kali lebih mungkin terkena diabetes dibandingkan populasi umum, dan 40 persen dari 700,000 korban di Texas adalah orang Meksiko-Amerika. Lebih dari 150,000 orang Amerika meninggal akibat diabetes setiap tahunnya; 150,000 kematian lainnya terkait dengan diabetes, menurut American Diabetes Association. Tidak ada yang benar-benar tahu apa yang memicu hal tersebut, tetapi para peneliti percaya bahwa orang Hispanik dapat memegang kuncinya. San Antonio, kota terbesar kesembilan di Amerika Serikat, dengan populasi 50 persen Hispanik, menjadi basis penelitian diabetes. Para peneliti membawa rumah mobil khusus ke lingkungan sekitar untuk secara acak memeriksa orang Hispanik dan Anglos untuk penyakit ini, yang membuat tubuh kekurangan insulin dan dapat menyebabkan komplikasi yang memengaruhi jantung, ginjal, mata, dan saraf Dr. Ralph DeFronzo meninggalkan posisinya yang bergengsi sebagai peneliti diabetes di Universitas Yale dan membujuk empat anggota timnya untuk pindah ke Pusat Ilmu Kesehatan Universitas Texas. Seorang ahli epidemiologi di pusat tersebut, Dr. Michael Stern, telah mengabdikan diri selama 10 tahun untuk mempelajari diabetes Hispanik dan memimpin penelitian akar rumput tentang diabetes Tipe II. Tipe II, bentuk yang paling umum, berkembang sebagian besar pada orang dewasa yang mengalami obesitas di atas 40 tahun yang mungkin juga memiliki riwayat keluarga dengan penyakit ini. Pada penderita diabetes yang gemuk, tubuh memiliki terlalu banyak insulin karena membakar lebih banyak lemak daripada gula. Diabetes tipe I biasanya berkembang di kalangan remaja dan mengharuskan mereka mendapatkan suntikan insulin setiap hari. Stern mengatakan bahwa penelitian keluarga pasien diabetes membawanya lebih dekat untuk menemukan gen yang memicu penyakit ini. Penanda genetik dapat mengidentifikasi orang-orang yang rentan, yang dapat mengarah pada tes skrining, katanya. "Kemudian Anda dapat pergi keluar dan memusatkan perhatian pada orang-orang yang rentan secara genetik dan Anda dapat lebih intens dalam memberikan rekomendasi kepada mereka dan Anda juga dapat mempelajari kelompok tersebut." Stern percaya jika orang lebih banyak berolahraga dan mengurangi makanan berlemak jenuh yang biasa dikonsumsi oleh orang Hispanik berpenghasilan rendah, maka akan lebih sedikit orang yang terkena penyakit ini. "Kami menggunakan istilah bahaya ganda untuk orang Meksiko-Amerika," katanya. "Kami tidak tahu mengapa, ketika mereka terkena diabetes, mereka memiliki bentuk penyakit yang lebih parah _ apakah itu perbedaan biologis atau karena mereka tidak mendapatkan perawatan medis yang baik. "Tetapi yang menarik adalah bahwa orang Meksiko-Amerika yang berpenghasilan tinggi tidak memiliki risiko yang sama dengan orang Meksiko-Amerika yang berpenghasilan rendah. Mungkin gennya ada, tetapi untuk beberapa alasan gen tersebut mungkin tidak diekspresikan pada orang Meksiko-Amerika yang berpenghasilan tinggi. "Selain itu, orang Meksiko-Amerika cenderung memiliki lebih banyak lemak tubuh di bagian atas tubuh mereka dan kita dapat melihat bahwa hal itu terkait dengan diabetes." Antara tahun 1979 dan 1988, Stern dan stafnya meneliti lebih dari 5,000 orang dan menemukan bahwa 387 dari 2,905 orang Hispanik mengidap penyakit ini, atau 13.3 persen, dibandingkan dengan hanya 87 dari 1,780 orang Amerika Latin, atau 4.8 persen. Para peneliti percaya bahwa pola makan orang Hispanik yang miskin dengan makanan olahan yang murah, kurang berolahraga dan jarang berobat _ baik karena kemiskinan atau bias budaya terhadap dokter _ meningkatkan risiko terkena diabetes. Penelitian ini sedang dalam tahap tindak lanjut, untuk melihat apakah pasien diabetes yang didiagnosis telah mengubah gaya hidup mereka dan mencari perawatan medis. Teresa Castro, 54 tahun, yang suaminya yang menderita diabetes meninggal pada usia 37 tahun, menjalani skrining delapan tahun yang lalu. Ia diberitahu bahwa karena berat badannya, 254 pound, ia menderita hipertensi dan berisiko terkena diabetes. Dokter menyuruhnya melakukan diet ketat dan rendah lemak dan berat badannya turun 26 kilogram. "Saya datang ke pemeriksaan karena mereka menelepon dan mengatakan bahwa pemeriksaan itu gratis. Itulah mengapa saya datang ke sana, karena sebagai orang miskin saya tidak mampu pergi ke dokter untuk pemeriksaan seperti ini," katanya. "Ibu saya menderita diabetes dan mereka mengatakan kepada saya bahwa saya mungkin juga menderita diabetes, tetapi saya tidak tahu terlalu banyak tentang hal itu. "Saya merasa baik-baik saja, tetapi mereka mengatakan kepada saya bahwa satu tahun Anda bisa baik-baik saja dan tahun berikutnya, bisa sangat berbeda." DeFronzo, yang pada tahun 1988 terpilih sebagai peneliti diabetes terbaik oleh asosiasi diabetes Kanada dan Jepang, mengatakan bahwa unitnya di Pusat Ilmu Kesehatan akan mencoba menggunakan banyak pasien Stern untuk penelitian. Hal ini termasuk bekerja untuk Lipha Chemicals, yang membuat obat anti-diabetes yang disebut metaforim yang meningkatkan kemampuan tubuh untuk merespons insulin. "Masalah pada penderita diabetes tipe II bukanlah karena mereka tidak memproduksi cukup insulin; mereka tidak merespons insulin," kata DeFronzo. "Yang ingin kami lakukan adalah membuat mereka lebih responsif dan obat ini akan melakukannya." Obat ini digunakan secara luas di Eropa, Kanada dan Meksiko dan akan disetujui oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan dalam beberapa tahun untuk penggunaan di AS, katanya. Mengedukasi anak-anak usia sekolah dasar tentang pola makan yang sehat akan membantu mengurangi jumlah kasus diabetes, kata DeFronzo. "Jika Anda memiliki ibu berusia 65 tahun dengan berat badan 220 pound dan Anda menyuruhnya untuk pergi keluar dan jogging sejauh lima mil pada hari Senin, Rabu dan Jumat, dia akan menertawakan Anda. "Jadi, Anda harus merancang program olahraga yang sesuai dengan gaya hidup pasien dan itu adalah sesuatu yang dapat mereka lakukan."
