Pesawat Northwest Airlines yang mengalami kecelakaan pada hari Minggu di Detroit, menewaskan setidaknya 154 orang, telah terlibat dalam dua insiden kegagalan mesin dalam dua tahun terakhir. Menurut catatan Federal Aviation Administration, pesawat McDonnell Douglas Corp. MD-82 tersebut melakukan pendaratan darurat pada tahun 1985 dan 1986 setelah kehilangan tenaga pada salah satu dari dua mesinnya. Seorang juru bicara Northwest mengkonfirmasi bahwa insiden-insiden itu terjadi, tetapi mengatakan bahwa mereka tidak berhubungan dengan kecelakaan Penerbangan 255 pada hari Minggu. Meskipun penyelidik federal sedang menyelidiki sejumlah kemungkinan penyebab kecelakaan, yang terjadi sesaat setelah lepas landas, kegagalan mesin tampak menjadi penyebab yang mungkin. Menurut laporan Associated Press, beberapa saksi mata kecelakaan, termasuk seorang petugas pengendali lalu lintas udara, mengatakan bahwa mereka melihat api biru keluar dari salah satu mesin jet sebelum pesawat tersebut menabrak tanah dan meledak menjadi bola api. Kecelakaan ini, yang menjadi yang kedua terburuk dalam sejarah di AS, dapat memiliki dampak yang luas pada industri penerbangan terlepas dari penyebab khususnya, kata para spesialis penerbangan. Setelah musim panas yang penuh dengan hampir kecelakaan, penundaan, dan masalah lainnya, beberapa spesialis penerbangan mengatakan bahwa kecelakaan ini dapat berfungsi sebagai katalis untuk meninjau kembali sistem perjalanan udara nasional. Berbeda dengan hampir kecelakaan baru-baru ini, kecelakaan di Detroit tidak terlihat terkait dengan masalah pengendalian lalu lintas udara. Meskipun demikian, beberapa ajudan kongres percaya akan ada efek "tumpah" dan bahwa semua masalah keselamatan penerbangan akan sekarang mendapatkan perhatian lebih dekat. Selain itu, meskipun masalah pelayanan telah menjadi fokus perhatian dalam beberapa bulan terakhir, perdebatan sekarang mungkin lebih berfokus pada masalah keselamatan. "Akan ada banyak kebisingan dari Capitol Hill," kata John Galipault, presiden Aviation Safety Institute. "Kecelakaan ini akan diperiksa dengan cermat." Ditambahkan seorang staf anggota Komite Perdagangan Senat: "Penundaan dan masalah konsumen lainnya akan berada di belakang." Di Detroit, inspektur kecelakaan federal dan perwakilan dari unit Pratt & Whitney milik United Technologies Corp., pembuat mesinnya, tiba di lokasi kecelakaan. Pejabat mengatakan bahwa perekam penerbangan pesawat, yang merekam percakapan kokpit, telah ditemukan di reruntuhan yang membentang sejauh setengah mil. Pesawat jet MD-82, yang memiliki catatan keselamatan yang baik, dirancang untuk dapat lepas landas dan mendarat bahkan jika satu mesin mengalami kegagalan. Para pejabat keselamatan tidak berspekulasi apakah muatan pesawat yang berat mungkin telah berkontribusi pada kecelakaan. Selain memiliki beban bahan bakar besar untuk penerbangan ke Phoenix, Arizona, penerbangan ini dipadati penumpang. Ada 153 orang dalam pesawat dengan 143 kursi penumpang. Tambahan termasuk enam anggota kru, dua bayi yang dipegang oleh penumpang, dan dua karyawan Northwest yang duduk di kursi tambahan di pesawat. Laporan wire-service mengatakan dua orang di daratan juga tewas, dan seorang gadis berusia 4 tahun dirawat di rumah sakit dalam kondisi kritis. Kemarin malam, Associated Press melaporkan bahwa gadis tersebut diidentifikasi oleh kakek-neneknya. Ayahnya, ibunya, dan saudaranya adalah penumpang di pesawat Northwest dan meninggal dalam kecelakaan itu. Mesin JT8D-219 yang digunakan pada pesawat telah menjadi perhatian beberapa pejabat keamanan federal. Pada bulan April, Dewan Keselamatan Transportasi Nasional mendesak FAA untuk melakukan penyelidikan keselamatan pada seri 200 mesin JT8D setelah beberapa kegagalan mesin berbahaya saat penerbangan. Dewan membuat rekomendasi itu setelah insiden pada 23 Maret di mana pesawat MD-82 American Airlines yang mendekati bandara Minneapolis mengalami kelebihan tenaga mesin dan kehilangan tenaga. Mesin, JT8D-217A, dimatikan, dan pesawat mendarat tanpa masalah lebih lanjut. Pemeriksaan kemudian menunjukkan bahwa ke-44 pin yang digunakan untuk mengunci kumpulan turbin mesin jet ke bagian luar kotak turbin telah patah. Dewan merekomendasikan agar FAA memerintahkan pemeriksaan mesin JT8D untuk mendeteksi patahan pin dan mengganti yang ada dengan pin yang lebih baik. Dewan mengatakan insiden serupa melibatkan Pacific Southwest Airlines dan Muse Airlines. FAA, dalam tanggapannya pada 29 Mei, mengatakan kepada dewan bahwa secara substansial setuju dengan rekomendasinya dan akan mengambil langkah-langkah untuk mengharuskan pemeriksaan mesin dan penggantian bagian yang diperlukan. Peraturan baru, yang diusulkan bulan lalu, akan berlaku pada musim gugur ini, kata pejabat FAA. Dalam laporannya pada bulan April, Dewan Keselamatan Transportasi Nasional memperingatkan bahwa "banyak" dari 330 pesawat seri MD-80 yang dioperasikan oleh 12 maskapai AS dan 14 maskapai asing di seluruh dunia "adalah kandidat potensial" untuk kegagalan mesin. Lebih dari 900 mesin telah diproduksi, menurut dewan. Namun, perubahan rekayasa telah dilakukan pada beberapa mesin. Pada mesin lain, maskapai penerbangan telah melakukan perubahan berdasarkan panduan layanan Pratt & Whitney untuk mengurangi risiko kegagalan pin. Thomas Haueter, dari staf rekomendasi keselamatan lembaga keselamatan, mengatakan bahwa dewan tidak mengeluarkan rekomendasi darurat untuk penggantian segera dari pin tersebut karena belum jelas apakah masalah yang terjadi hanya kejadian terisolasi atau mencerminkan masalah sistem. Pejabat FAA di lokasi kecelakaan tidak berspekulasi tentang alasan kecelakaan atau memberi komentar tentang mesin pesawat. John Lauber, salah satu dari lima anggota Dewan Keselamatan Transportasi Nasional, mengatakan dalam konferensi pers di sebuah hotel dekat bandara pada malam hari bahwa tidak ada bukti pada tahap ini bahwa salah satu mesin meledak atau terbakar selama penerbangan. Dia menekankan bahwa masih terlalu dini untuk mengambil kesimpulan yang pasti. Jurubicara dewan mengatakan akan memakan waktu sembilan hingga 12 bulan untuk menentukan penyebab kecelakaan. Meskipun catatan keselamatan yang baik, Northwest dapat dirugikan dalam beberapa cara oleh kecelakaan ini. Antara lain, kecelakaan ini telah menyoroti masalah layanan terbaru dan ketegangan di antara pekerjanya. Maskapai penerbangan awal kemarin menyangkal bahwa masalah tenaga kerjanya mungkin telah berperan dalam kecelakaan tersebut. Kekhawatiran semacam itu muncul setelah laporan tentang perlambatan kerja oleh mekanik Northwest. Pada bulan Januari, Biro Investigasi Federal mulai menyelidiki insiden penggangguan pesawat Northwest yang diduga di Minneapolis. Northwest, sebuah unit dari NWA Inc. berbasis di Minneapolis, juga telah mengalami sejumlah masalah layanan sejak akuisisi Republic Airlines tahun lalu. Ada laporan kemarin bahwa kerabat korban kecelakaan yang diangkut dari Phoenix diminta untuk pindah dari satu pesawat Northwest ke pesawat lain karena masalah mekanis. Pesawat MD-82 yang mengalami kecelakaan adalah bekas jet Republic yang diakuisisi Northwest sebagai bagian dari penggabungan. Dua pendaratan darurat yang melibatkan pesawat jetliner, nomor N312RC, terjadi di Minneapolis dan San Francisco. Dalam insiden Minneapolis, pesawat mendarat tanpa bagian belakang ekornya. Seorang juru bicara Northwest mengatakan mesin yang terlibat dalam dua insiden tersebut telah digantikan dengan mesin seri JT8D-200 lainnya. FAA mengatakan di Washington bahwa pengendali lalu lintas udara di Detroit memberi izin lepas landas kepada penerbangan Northwest untuk Landasan 3C, tengah dari tiga landasan bandara. Pengendali melaporkan bahwa sesaat setelah pesawat jet meninggalkan landas pacu, pesawat itu meluncur dari kiri ke kanan, menurut juru bicara FAA John Leyden. Kemudian mereka "melihat kilatan biru dari mesin sebelah kiri," kata Mr. Leyden. "Sayap kiri menghantam tanah, dan pesawat terbakar," menurut laporan pengendali lalu lintas udara. Catatan FAA menunjukkan bahwa selain insiden-insiden yang melibatkan pesawat yang mengalami kecelakaan, masalah dengan bagian turbin dari mesin JT8D-200 terjadi pada tiga penerbangan Republic dalam empat tahun terakhir. Tidak ada dari masalah tersebut yang menyebabkan kecelakaan serius. Dalam satu insiden tersebut, pada September 1983, puing-puing dari mesin menyebabkan kerusakan akibat kebakaran di beberapa rumah di sekitar Bandara Internasional John Wayne di Orange County, California. Dalam insiden lainnya, di bandara Detroit pada Oktober 1985, mesin pada pesawat MD-82 "meledak dan mulai tergelincir" saat lepas landas. Pemeriksaan selanjutnya mengungkapkan kerusakan turbin yang luas pada mesin, demikian laporan FAA. Seorang pejabat FAA mengatakan semua pesawat jet, untuk dapat disertifikasi, harus mampu menyelesaikan penerbangan lepas landasnya bahkan jika satu mesin mengalami kegagalan, asalkan pesawat berada dalam batas berat tertentu. Mengapa pesawat Northwest gagal melakukan pendakian dan apakah pesawat tersebut membawa beban terlalu berat akan menjadi subjek bagi para penyelidik federal, kata pejabat tersebut. Kongres diperkirakan akan bertindak atas setengah lusin undang-undang penerbangan besar pada musim gugur ini. Anggota staf sekarang memperkirakan bahwa undang-undang tersebut akan menarik langkah-langkah baru yang bertujuan meningkatkan keselamatan. "Penerbangan akan menjadi topik panas," kata seorang ajudan kepada Sen. Robert Byrd (D., W.Va.). "Ketika orang kembali (dari liburan Agustus mereka), mereka akan mencari kesempatan untuk melakukan sesuatu." Misalnya, Sen. Byrd dan Sen. Ernest Hollings (D., S.C.), ketua Komite Perdagangan Senat, telah menyusun undang-undang yang akan menuntut pesawat kecil dilengkapi dengan perangkat pelaporan ketinggian di ratusan bandara di seluruh AS. Sen. Frank Lautenberg (D., N.J.), ketua Subkomite Alokasi Dana Senat untuk Transportasi, memprediksi bahwa kecelakaan tersebut akan "mempercepat gerakan oleh Kongres dan Departemen Transportasi untuk melakukan apa pun yang bisa dilakukan - baik dengan mempekerjakan lebih banyak inspektur pemeliharaan atau mengurangi lalu lintas udara untuk memenuhi kapasitas sistem, untuk mengurangi peluang kecelakaan di masa depan." Dia menambahkan, "Kami ingin mendengar pemeriksaan menyeluruh tentang segala sesuatu yang terjadi dengan pesawat dan apa yang terjadi di bandara." Kecelakaan pada hari Minggu adalah pertama kalinya dalam 24 tahun penumpang tewas dalam kecelakaan yang melibatkan pesawat Northwest. Pada Juni 1963, DC-7 yang beroperasi sebagai penerbangan militer jatuh ke Samudera Pasifik, menewaskan semua 101 orang di dalamnya. Pada bulan Maret, pesawat komuter yang berafiliasi dengan Northwest jatuh di Detroit, menewaskan sembilan orang. Kecelakaan pesawat terburuk di AS adalah kecelakaan pesawat American Airlines di Chicago pada tahun 1979. 
Kecelakaan maskapai sebelumnya di AS yang melibatkan maskapai penerbangan AS. Miami 1972 99 Amerika New York 1962 95 TWA Berryville, Va. 1974 92
