Filmnya sekarang jarang muncul, tetapi ketika dia sakit, dunia masih memberikan perhatian yang besar kepadanya. Pertarungan terbaru Liz Taylor dengan pneumonia telah menarik perhatian intens yang biasanya diberikan pada polip presiden. Ini telah menginspirasi berbagai rumor dan memberikan peluang bagi tabloid yang ceria. Dan hari ini, sekali lagi, semua orang sedang membicarakan La Liz. 
Namun Liz Taylor, yang berusia 58 tahun, selalu menjalani kehidupan yang ekstrem. Jika dia telah menikmati karier paling gemilang dan sorotan ketenaran, dia juga berhasil melewati tujuh pernikahan penuh liku dengan enam pria, kesehatan yang rapuh, dan pertarungan yang paling menakutkan dengan kecanduan alkohol, obat-obatan, dan makanan. Dan sepanjang itu semua, ada pasukan pers yang merekam setiap perceraian, setiap masa tinggal di rumah sakit. 
Sebagian untuk menghentikan gosip-gosip tersebut, dokter-dokter Taylor mengadakan konferensi pers pada hari Rabu di Rumah Sakit St. John's dan Pusat Medis di Santa Monica. Mereka mengatakan tidak ada AIDS. Tidak ada kanker. Karena pers tabloid telah penuh dengan rumor bahwa Liz Taylor menderita AIDS sejak dia dirawat di Rumah Sakit Daniel Freeman di Marina del Rey pada tanggal 9 April dengan demam tinggi dan infeksi sinus. 
Dan ketika juru bicara Taylor pertama kali mengeluarkan penyangkalan tegas, pers terus berspekulasi tentang spekulasi. Apakah rumor AIDS dimulai karena persahabatan yang terkenal antara Taylor dengan penerbit besar Malcolm Forbes, yang kematiannya baru-baru ini memicu laporan tentang homoseksualitas yang diduga? Atau apakah itu karena reputasinya sebagai pengumpul dana utama untuk penyakit tersebut? Atau karena salah satu dokternya, Michael Roth, adalah seorang spesialis AIDS terkenal — meskipun Roth telah mengawasi pengobatannya untuk kecanduan obat dan alkohol sejak tahun 1983? "Liz adalah harta nasional dan ketika dia masuk rumah sakit, saya pikir itu sama pentingnya dengan Presiden AS masuk dan kami memperlakukannya sebagai hal yang demikian. Liz adalah keluarga kerajaan Amerika yang terdekat yang bisa Anda miliki, dan pembaca kami di tengah-tengah Amerika, mereka hidup dan mati bersamanya," kata Barry Levine, kepala biro Hollywood dari majalah Star, yang menampilkan foto sampul Liz yang terhubung dengan tabung intravena dan masker oksigen, ketika dia dipindahkan dari rumah sakit Marina del Rey ke St. John's. Levine menolak berkomentar tentang rumor yang beredar di kalangan wartawan bahwa tabloid itu telah membayar $50.000 untuk foto-foto tersebut. 
Beberapa liputan pers berusaha keras untuk melampaui batas kredibilitas; National Enquirer bahkan melaporkan Liz berkomunikasi dengan arwah Forbes dan mantan suaminya, Richard Burton. 
Secara keseluruhan, penyakit Liz yang saat ini sedang dideritanya telah menarik perhatian yang paling besar, menurut juru bicaranya, Chen Sam. Lebih dari 100 wartawan, fotografer, dan kameramen berkumpul di St. John's, banyak di antaranya datang dari berbagai negara bagian untuk konferensi pers selama 15 menit tersebut. Di belakang barisan kamera video yang mewakili jaringan besar, stasiun lokal, CNN, dan acara-acara tabloid, para reporter mengajukan pertanyaan tajam dan kadang-kadang mengejek kepada para dokter tentang pengobatan dan penggunaan obat Taylor. 
"Saya mendengar beberapa orang pria berbicara di belakang saya, mereka berkata, 'Saya tidak percaya mereka mengganggunya seperti ini.' Saya merasa ingin berkata, 'Apakah Anda tersinggung membaca tentangnya?'" ejek Val Richardson, seorang reporter dari Washington Times yang tiba pagi itu. 
Pada akhirnya, berita yang diberikan adalah baik. Taylor sudah tidak menggunakan alat bantu pernapasan dan dapat bernapas dengan bantuan masker oksigen. Dia tampaknya pulih dari akhir pekan yang buruk, di mana dokter khawatir dia mungkin akan meninggal. Meskipun para dokter Taylor masih mencoba mengidentifikasi virus yang menyebabkan penyakitnya, mereka sedang mengobatinya dengan antibiotik untuk pneumonia. Dan dia tetap berada di unit perawatan intensif, tetapi kondisinya terus membaik dan diharapkan akan dipindahkan ke kamar biasa akhir pekan ini, ujar Sam pada hari Kamis. 
Sementara itu, penjaga keamanan pribadinya tetap berjaga di kamarnya di unit perawatan intensif. Dia telah menerima kehadiran empat anaknya Christopher dan Michael Wilding, Maria Burton-Carson, dan Liza Todd-Tivey, teman-teman Roddy McDowall dan Carole Bayer Sager, serta pacarnya yang lebih muda, mantan sopir truk, Larry Lee Fortensky, 38 tahun. 
"Saya melihatnya kemarin dan saya senang," kata Sager pada hari Rabu. "Saya melihat wajahnya sehat. Dia tidak bisa berbicara karena menggunakan alat bantu pernapasan. Matanya jelas dan dia jelas memahami apa yang saya katakan dan isyarat yang dia berikan, membuat saya tahu bahwa dia memahami." Jika publik terpesona oleh kerapuhan Liz, mungkin juga merasa lega dengan pengetahuan bahwa bahkan dewa-dewa bisa rentan, minat mereka juga tertarik pada sikap publik yang ditunjukkan oleh Liz dalam pertarungan tak henti-hentinya dengan penyakit dan kecanduan. Kecerdasan Liz tetap terlihat bahkan dalam konferensi pers pada hari Rabu, ketika dokter-dokter melaporkan keinginan aktris itu untuk "keluar dan melambaikan tangan kepada Anda, tetapi dia tidak memakai pakaian balkon." "Saya pikir dia luar biasa berani," kata Sager. "Dia memiliki kekuatan batin yang luar biasa yang dia andalkan ketika dibutuhkan. Kami semua merasa terbantu dan optimis." Dia membutuhkannya. Masalah pernafasan Taylor saja telah menjadi masalah yang selalu datang kembali. Bronkitis dan laringitis menghentikan sejumlah pertunjukan "The Little Foxes" yang dibintangi Taylor di Broadway pada tahun 1981, dan "Private Lives" karya Noel Coward, yang melakukan tur di seluruh negara pada tahun 1983. Pembatalan-pembatalan tersebut membuat Zev Bufman, salah satu produser sandiwara tersebut, menyatakan, "Bronkitis telah mengganggu Elizabeth sepanjang hidupnya." Sebenarnya, Taylor telah dilanda masalah kesehatan sejak debut filmnya pada tahun 1945 dengan film "National Velvet"; kecelakaan jatuh dari kuda memicu masalah punggung seumur hidup. Dan ketika Taylor pensiun dari dunia film untuk menikah dengan senator Republik dari Virginia, John Warner, kesehatannya terus menjadi berita utama; dia tersedak tulang ayam dan melentingkan punggungnya setelah tergelincir di karpet pada sebuah resepsi penghormatan mantan Presiden Gerald R. Ford. Selama bertahun-tahun, dia telah menjalani sekitar 20 operasi besar untuk punggung, usus buntu, mata, dan gigi; ketika flu Asia mengancam nyawa Taylor, dokter membuat lubang di tenggorokannya agar dia bisa bernapas. 
Tetapi pertandingan gulatnya dengan beban dan kecanduanlah yang secara konsisten memikat keingintahuan dunia dan, terkadang, kekaguman. Masa jabatan yang tidak bahagia sebagai istri seorang politikus membuat berat badannya naik menjadi 180 pound. Ketika dia muncul sebagai kecantikan yang lahir kembali pada tahun 1985 setelah berhasil menurunkan berat badan sebanyak 60 pound, dan bahkan menulis buku kecantikan, dia mendapatkan banyak tepuk tangan termasuk dari pelawak Joan Rivers, yang menjadikan lelucon tentang Liz gemuk sebagai tulang punggung pertunjukannya. 
"Bagi seseorang seperti saya yang obsesif, sungguh menakjubkan bahwa saya tidak pernah menjadi penjudi," katanya saat itu. "Saya bisa saja menjadi orang yang menderita anoreksia. Saya mencapai ukuran 4 dan berkata, 'Mengapa tidak ukuran 2?' Lalu saya menampar diri sendiri dan berat badan saya berubah dari 118 menjadi 122, yang merupakan berat badan yang tepat bagi saya." Namun, pertempurannya melawan kecanduan telah mengganggu upayanya melawan kegemukan. Masalah punggung yang persisten juga telah memperkuat ketergantungannya pada obat-obatan. Kecanduannya bahkan dikaitkan dengan penyelidikan pidana oleh kantor jaksa distrik Los Angeles County; minggu lalu, jaksa mengumumkan bahwa tidak ada tuntutan yang akan diajukan terhadap dokter-dokter Taylor yang dituduh memberikan resep obat yang membuat ketergantungan. 
Taylor, selebriti pertama yang diketahui masuk ke klinik Betty Ford di Rancho Mirage, membuat contoh publik tentang kesiapannya untuk mengatasi kecanduannya dalam dua masa tinggal yang sangat dipublikasikan di sana. 
Ketika Taylor pertama kali masuk, pada tahun 1983, dia mengakui bahwa dia sudah kecanduan obat pereda nyeri dan obat tidur selama 35 tahun. Dia membuat catatan harian yang menggambarkan masa tinggal tersebut dengan penuh kesedihan sebagai "mungkin kali pertama sejak saya berusia 9 tahun bahwa tidak ada yang ingin memanfaatkanku. Sekarang berita buruknya. Saya merasa sangat buruk. Saya sedang mengalami gejala putus obat. Hati saya terasa besar dan berdebar. Saya bisa merasakan darah mengalir melalui tubuhku. Saya hampir bisa melihatnya, mengalir seperti air merah melintasi batu-batu di leher dan bahu yang penuh dengan rasa sakitku, lalu melalui telingaku dan masuk ke kepala yang berdebar-debar. Kelopak mataku berkedip. Ya Tuhan, saya sangat, sangat lelah." Namun, klinik Betty Ford hanya mendorong Taylor untuk melawan pertempuran-pertempuran baik yang telah membawanya ke sana, bukan menghadapi semua kecanduan—baik obat-obatan maupun makanan—secara bersamaan. Dan pada akhir tahun 1980-an, Liz, yang tersiksa oleh nyeri punggung, kembali kepada dua sumber kenyamanan itu. Taylor mendapatkan kembali sebagian besar berat badannya, meskipun dia kembali mengatasi masalah obatnya dalam tinggal keduanya di klinik Betty Ford pada tahun 1988. 
Namun, melalui cobaan-cobaannya, dia tetap menjadi Liz yang manis dan berkesan yang pernah menyatakan bahwa hobi-hobinya adalah pakaian dan perhiasan. Dia tidak pernah meninggalkan kamarnya di Betty Ford tanpa alis gelap yang menjadi ciri khasnya. Dan bahkan ketika dia baru-baru ini disergap oleh seorang fotografer dari Star, Liz tidak bisa menahan diri untuk menjadi, yah, Liz. 
Kata Levine sang bintang: "Tidak peduli seberapa sakitnya dia, ketika seseorang di bawah memberitahunya bahwa dia sedang difoto, dia memakai kacamata hitam, meskipun dia memiliki infus di lengannya, seolah-olah untuk menutupi dirinya. Tipikal Liz Taylor. Itu sedih dan manis, pada saat yang sama."
