Sebuah survei tahunan yang dilakukan oleh Departemen Pertanian Amerika Serikat mengkonfirmasi pada hari Kamis bahwa kekeringan yang menghancurkan akan mengurangi panen jagung musim gugur sebanyak sepertiga atau lebih, yang berarti harga makanan di ritel akan meningkat selama beberapa bulan dan tahun mendatang. Namun, pejabat pemerintah mengatakan bahwa hasil panen yang melimpah dalam beberapa tahun terakhir telah membangun stok persediaan yang begitu tinggi sehingga Amerika Serikat tidak perlu khawatir mengalami kekurangan di rak toko kelontong dan bahkan dapat terus mengekspor makanan. Laporan ini dirilis beberapa jam setelah Presiden Reagan menandatangani undang-undang bantuan sebesar 3,9 miliar dolar yang diaakui tidak akan membawa hujan bagi tanaman yang sudah panas, tetapi diharapkan dapat membantu para petani bertahan hidup untuk menanam kembali pada musim semi mendatang. Survei baru ini mengarahkan para ahli dari Departemen Pertanian Amerika Serikat untuk memprediksi bahwa panen jagung tahun 1988 akan mencapai total 4,48 miliar bushel, turun 37 persen dari panen tahun lalu dan merupakan hasil terkecil sejak tahun 1983. Penurunan yang signifikan juga dilaporkan untuk kedelai, gandum, dan sejumlah tanaman lainnya. Kapas, yang tumbuh subur bulan lalu dalam cuaca panas dan lembab, diperkirakan akan mengalami peningkatan dari tahun lalu. Secara keseluruhan, Badan Statistik Pertanian Departemen tersebut menempatkan total produksi tanaman Amerika Serikat sebesar 88 persen dari rata-rata tahun 1977, skala yang digunakan untuk membandingkan produksi dari tahun ke tahun. Angka ini sebanding dengan angka terendah pada tahun 1983, ketika pemotongan tajam dalam program lahan pemerintah, ditambah dengan kekeringan, secara drastis mengurangi produksi tanaman. Panen jagung diperkirakan akan mencapai rata-rata 78,5 bushel per acre yang dipanen, turun dari 119,4 bushel per acre tahun lalu, penurunan tahun ke tahun tertinggi sebesar 34 persen. Jagung adalah tanaman terbesar dan paling penting yang ditanam oleh petani Amerika dan, sebagai bahan pakan, sangat penting bagi produksi daging, unggas, dan produk susu. Asisten Sekretaris Ewen M. Wilson, kepala ekonom departemen tersebut, mengatakan bahwa kekeringan ini mungkin akan menambahkan 1 persen biaya makanan tahun ini dan 2 persen tahun depan. "Laporan hari ini mengkonfirmasi bahwa kekeringan telah berdampak besar pada tanaman tahun ini," kata Wilson kepada wartawan. "Namun, karena adanya stok pra-musim yang besar, persediaan total cukup dalam kebanyakan kasus untuk menjamin pasokan makanan yang memadai di dalam negeri, memuaskan pelanggan asing, dan memenuhi komitmen bantuan pangan kami." Senator Patrick J. Leahy, D-Vt., ketua Komite Pertanian Senat, mengatakan dalam sebuah pernyataan, "Laporan panen hari ini mengkonfirmasi kekhawatiran kita tentang dampak kekeringan yang tragis musim panas ini. Untungnya, tampaknya kita akan memiliki cukup stok untuk melewati tahun pemasaran ini." Berita buruk dari USDA ini muncul beberapa jam setelah Presiden Reagan pada hari Kamis menandatangani undang-undang bantuan bencana sebesar 3,9 miliar dolar yang bertujuan untuk membantu petani yang terkena kekeringan pulih. "Undang-undang ini tidak sebaik hujan," kata Reagan kepada petani di negara ini. "Tetapi ini akan membantu Anda sampai cuaca normal dan keterampilan Anda sendiri memungkinkan Anda kembali ke peran yang biasa Anda lakukan." Perkiraan panen baru dari USDA didasarkan pada survei lapangan per tanggal 1 Agustus. Pada bulan Mei dan Juni, sebelum kekeringan memiliki dampak terbesar, USDA memproyeksikan panen jagung - berdasarkan tren dan asumsi cuaca normal - sebanyak 7,3 miliar bushel. Namun, proyeksi tersebut direvisi ke bawah sebulan yang lalu menjadi 5,2 miliar bushel, dengan asumsi petani mendapatkan cuaca normal untuk sisa musim. Panen kedelai diperkirakan sebanyak 1,47 miliar bushel, turun 23 persen dari 1,9 miliar bushel yang diproduksi tahun lalu. Proyeksi pada musim semi lalu memperkirakan sekitar 1,88 miliar bushel, dan proyeksi pada bulan Juli adalah 1,65 miliar bushel. Produksi gandum secara keseluruhan diperkirakan mencapai 1,82 miliar bushel, turun 13 persen dari 2,1 miliar yang diproduksi pada tahun 1987. Pada bulan Mei dan Juni, USDA memperkirakan produksi tahun ini akan sedikit meningkat. Proyeksi pada bulan Juli adalah 1,84 miliar bushel. Total gandum termasuk gandum musim dingin yang ditanam pada musim gugur lalu, yang nyaris terhindar dari kekeringan. Penanaman gandum musim semi dan varietas gandum lainnya yang dilakukan kemudian rusak parah akibat panas dan kekeringan. Produksi gandum musim dingin diperkirakan sebesar 1,55 miliar bushel, turun 1 persen dari tahun lalu. Namun, gandum durum dan varietas gandum musim semi lainnya, yang diproduksi di dataran utara yang terkena dampak parah, menunjukkan penurunan yang signifikan. Gandum durum diperkirakan sebanyak 54,6 juta bushel, turun 41 persen dari panen tahun lalu, dan gandum musim semi lainnya diperkirakan sebanyak 212 juta bushel, turun 53 persen dari tahun 1987. Produksi kapas diperkirakan sebanyak 14,9 juta bal, naik 1 persen dari tahun lalu. Proyeksi panen sebelumnya adalah 13,7 miliar bal pada bulan Juli. Pejabat Departemen tersebut mengatakan bahwa produksi biji-bijian di Amerika Serikat tahun ini diperkirakan mencapai total 192 juta ton metrik, 31 persen lebih kecil dari produksi tahun 1987. Total pasokan biji-bijian untuk tahun 1988-89 - yang mencakup persediaan yang ada pada awal musim - turun 24 persen dari musim sebelumnya. Selain penurunan hasil jagung dan kedelai, Wilson mengatakan produksi beberapa tanaman musim semi yang lain juga mengalami penurunan, termasuk: oats sebanyak 206 juta bushel, turun 45 persen; barley sebanyak 288 juta bushel, juga turun 45 persen; dan sorgum sebanyak 561 juta bushel, turun 24 persen. Wilson mengatakan para ahli USDA "tetap berkeyakinan bahwa kekeringan ini hanya akan menambahkan satu persen" pada harga makanan konsumen tahun ini. Departemen tersebut telah memperkirakan kenaikan harga makanan tahun ini sebesar 3 persen hingga 5 persen. Sebelum cuaca panas dan kering, USDA memperkirakan kenaikan harga makanan tahun 1988 sebesar 2 persen hingga 4 persen. Wilson mengatakan kekeringan ini bisa menambahkan 2 persen pada indeks harga konsumen untuk makanan tahun depan. "Ini ditambahkan dengan perkiraan peningkatan harga makanan sekitar 4 persen," kata Wilson. "Jadi totalnya mencapai sekitar 6 persen." Dia juga mengatakan bahwa Amerika Serikat sedang "melihat situasi ekspor yang tidak sebaik seperti tahun lalu." Dia mengatakan produksi di luar negeri harus mengambil alih kekurangan pasokan pangan dunia yang disebabkan oleh kekeringan. "Angka yang kita lihat hari ini menunjukkan bahwa produksi pangan di negara lain tidak mengalami penurunan yang begitu banyak," katanya. Masih ada kemungkinan bahwa Amerika Serikat akan mengimpor beberapa biji kedelai tahun ini, kata Wilson. Namun, dia menolak setiap saran bahwa Amerika Serikat mungkin telah kehilangan kemampuannya untuk menghasilkan surplus tanaman yang besar. Dia mencatat bahwa 50 juta hektar lahan pertanian tidak digunakan tahun ini ditambah dengan jutaan hektar tambahan dalam Program Konservasi Jangka Panjang. Sementara itu, ahli cuaca USDA Norton Strommen mengatakan bahwa hujan belakangan ini di bagian tengah benua Amerika Serikat tidak berarti berakhirnya kekeringan. "Kekeringan, seperti yang Anda lihat, masih ada di seluruh Amerika Serikat," kata Strommen.
