Janji Presiden Bill Clinton untuk 'mengakhiri kesejahteraan seperti yang kita kenal' adalah salah satu kalimat paling populer dalam kampanye pemilu tahun lalu. Gagasannya tentang batas waktu dua tahun yang ketat untuk cek kesejahteraan menarik perhatian para pemilih (terutama para 'demokrat Reagan') bukan hanya sebagai cara untuk memotong pengeluaran pemerintah dan dengan demikian mengurangi pajak, tetapi juga sebagai solusi untuk masalah sosial yang paling mendesak di negara ini. Dalam benak orang Amerika, kesejahteraan telah menjadi identik dengan kejahatan seperti kerusakan kota, anak-anak yatim piatu, penyalahgunaan narkoba dan kejahatan dengan kekerasan. Dengan menjanjikan reformasi kesejahteraan yang radikal, Clinton mengirimkan pesan bawah sadar yang kuat: ia akan mengobarkan perang terhadap semua penyakit yang melanda masyarakat perkotaan. Sejak menjadi presiden, Clinton hampir tidak pernah menyebut kata kesejahteraan, sehingga menimbulkan kekhawatiran bahwa janjinya yang muluk-muluk itu akan terbukti sama sinisnya dengan janji mantan Presiden George Bush yang mengatakan 'baca bibir saya: tidak ada pajak baru'. Gedung Putih bersikeras bahwa reformasi kesejahteraan tidak dilupakan, namun harus mengambil giliran di belakang dua prioritas yang lebih mendesak: rencana pengurangan defisit yang akhirnya disetujui bulan ini dan reformasi layanan kesehatan yang dijadwalkan pada bulan September. Ia mengklaim bahwa kedua langkah tersebut akan membantu menggeser orang-orang dari kesejahteraan dengan 'membuat pekerjaan menjadi lebih baik'. Anggaran tersebut memajukan tujuan ini dengan memperluas kredit pajak penghasilan yang diperoleh (semacam pajak penghasilan negatif). Hal ini memberikan keluarga pekerja miskin bonus uang tunai hingga 2,500 dolar AS per tahun, sehingga meningkatkan insentif untuk mengambil pekerjaan bergaji rendah. Jika reformasi layanan kesehatan menjamin asuransi kesehatan untuk semua pekerja, penerima tunjangan tidak akan lagi dapat menolak pekerjaan dengan alasan bahwa mereka akan kehilangan tunjangan kesehatan. Selain itu, pemerintah berjanji untuk meningkatkan posisi ekonomi para ibu yang menerima tunjangan dengan menegakkan hukum secara ketat yang mengharuskan para ayah yang tidak hadir untuk mendukung anak-anak mereka secara finansial. Langkah-langkah seperti itu akan membantu. Namun, semua itu tidak akan menyelesaikan masalah kesejahteraan di Amerika, yang secara substansial berbeda dengan di Eropa. Sesuai dengan diktum Franklin Roosevelt bahwa tunjangan permanen adalah 'narkotika, perusak halus jiwa manusia', AS tidak pernah memberikan tunjangan kesejahteraan permanen untuk orang dewasa lajang yang mampu. Ketika para pakar berbicara tentang 'budaya kesejahteraan', mereka terutama mengacu pada 20 miliar dolar yang dihabiskan untuk Bantuan untuk Keluarga dengan Anak-Anak yang Memiliki Tanggungan, tunjangan yang diterima oleh 5 juta keluarga dengan orang tua tunggal. Keberatannya bukan karena beberapa keluarga yang berada dalam kondisi sulit membutuhkan AFDC sebagai penopang jangka pendek, namun karena setengah dari mereka yang berada dalam kesejahteraan berperilaku seolah-olah mereka memiliki tiket makan seumur hidup. Jadi apa yang harus dilakukan Clinton? Banyak kalangan konservatif mendukung konsep batas waktu yang ketat. Begitu orang menerima bahwa tunjangan tidak akan dibayarkan tanpa batas waktu, menurut mereka, perilaku akan berubah. Para remaja akan berhenti memiliki bayi dan mulai menyadari keuntungan ekonomi dari pernikahan. Mereka yang tunjangan kesejahteraannya habis masa berlakunya akan menghadapi pilihan yang sulit: menerima pekerjaan bergaji rendah atau menyerahkan anak untuk diadopsi. Pada awalnya penyesuaian ini akan sangat menyakitkan, namun dalam jangka panjang masyarakat akan sangat diuntungkan karena gaya hidup yang merusak tidak lagi ditanggung. Dengan sistem pendukung kehidupan ekonomi (kesejahteraan) yang tercerabut, kelas bawah akan menyusut. Namun, tidak ada presiden modern yang akan merenungkan eksperimen sosial yang begitu brutal. Jika kesejahteraan berhenti, ada sesuatu yang harus menggantikannya. Salah satu sarannya adalah bahwa Clinton harus mengikuti contoh Administrasi Kemajuan Pekerjaan Roosevelt, sebuah badan yang pada puncaknya menciptakan lebih dari 3 juta lapangan kerja di sektor publik. Setelah dua tahun, cek kesejahteraan akan digantikan dengan tawaran pekerjaan di pemerintahan dengan gaji sedikit di bawah upah minimum sektor swasta. Para ibu yang memiliki anak kecil juga akan ditawari fasilitas penitipan anak oleh pemerintah. Menurut seorang advokat, hal ini sama saja dengan mengganti negara kesejahteraan dengan 'negara etos kerja'. Solusi ini lebih menarik daripada hanya menghentikan tunjangan. Namun solusi ini akan melibatkan perluasan lapangan kerja sektor publik yang sangat besar dan mungkin akan menelan biaya sebesar 50-60 miliar dolar per tahun, jauh lebih besar daripada yang bersedia dikeluarkan oleh pemerintahan Clinton untuk reformasi kesejahteraan. Untungnya, ada posisi mundur untuk Clinton: Undang-Undang Dukungan Keluarga bipartisan tahun 1988, yang ia bantu untuk meloloskan melalui Kongres. Undang-undang ini mengakui ketidakmungkinan mengakhiri kesejahteraan dalam semalam dan sebagai gantinya menetapkan target untuk pengenalan 'tunjangan kerja' secara bertahap. Tahun depan, negara bagian akan menerima bantuan federal hanya jika mereka memastikan bahwa setidaknya 15 persen dari beban kasus kesejahteraan yang dapat dipekerjakan bekerja atau mengikuti program pelatihan; pada tahun 1995, rasio yang diperlukan meningkat menjadi 20 persen. Target yang tampaknya tidak terlalu berat ini membutuhkan lebih banyak lagi penduduk yang memiliki kesejahteraan untuk mengambil pekerjaan pada suatu saat sepanjang tahun. Clinton dapat memperketat definisi 'dapat dipekerjakan', sehingga mencakup ibu-ibu yang memiliki anak di bawah usia tiga tahun, dan menetapkan target partisipasi kerja yang lebih berat, misalnya bahwa 50 persen dari penerima tunjangan harus bekerja atau mengikuti pelatihan pada tahun 2000. Pendekatan bertahap seperti itu akan lebih manusiawi dan hemat biaya. Satu-satunya masalah adalah bahwa pendekatan ini jauh dari janji presiden untuk 'mengakhiri kesejahteraan seperti yang kita ketahui'. Seperti halnya Bush, Clinton mungkin telah meningkatkan ekspektasi yang tidak dapat dipenuhi.
