Para pekerja yang menggali terowongan di bawah Selat Inggris telah menciptakan hubungan darat pertama antara Britania dan Benua, menghubungkan 31 mil terowongan dalam prestasi rekayasa dan keuangan yang luar biasa. TransManche Link, konsorsium konstruksi yang membangun "Chunnel" mengatakan hubungan sejarah terjadi pada pukul 8:25 malam hari Selasa ketika pekerja Inggris mengirimkan sebuah sonde berdiameter 2 inci ke rekan-rekan Prancis mereka. Menghubungkan Inggris dan Prancis, terowongan ini melambangkan penyatuan Eropa yang semakin meningkat. Ini juga memenuhi impian Napoleon, yang ingin mengirim pasukannya melalui terowongan untuk menaklukkan Britania. Eurotunnel PLC, konsorsium Inggris-Prancis yang mengawasi proyek rekayasa terbesar di dunia, berencana agar kereta berkecepatan tinggi melintasi Terowongan Channel pada bulan Juni 1993. Pada akhirnya, perjalanan kereta dari Paris ke London hanya akan memakan waktu tiga jam. Meskipun rakyatnya takut kehilangan parit kuno mereka sebagai benteng terhadap Eropa, Perdana Menteri Inggris Margaret Thatcher menggambarkan terobosan ini sebagai "sebuah momen yang sangat menarik." "Ini adalah contoh dari apa yang dimaksud dengan Eropa," katanya di London. "Ini adalah Eropa dalam praktiknya." Di London, surat kabar konservatif Daily Express mencatat hari ini bahwa warga Inggris akan dapat berjalan ke Prancis untuk pertama kalinya sejak Zaman Es. "Ini adalah momen yang sangat bersejarah karena ini berarti, pada dasarnya, bahwa Britania bukan lagi sebuah pulau," kata seorang pejabat serikat konstruksi di Calais. Dengan menyisipkan sebuah sonde berputar dengan lebar selang taman melalui 100 yard kapur di bawah Selat, ini adalah buah nyata pertama dalam tiga tahun pengeboran. Tutup botol sampanye meletus dan para pekerja menari jig setelah pekerja pengebor Prancis memberi tahu rekan-rekan Inggris mereka tentang kedatangan sonde. Pengujian awal menunjukkan bahwa dua bagian terowongan tersebut terjauh sejauh 20 inci. Para teknisi akan lebih yakin pada hari Rabu, tetapi mereka menyebutnya sebagai "penyesuaian kasar yang luar biasa." Para pekerja sekarang akan melubangi lubang selama satu yard. Diprediksi bahwa pekerja terowongan akan berjalan melalui dan menyapa satu sama lain dengan berjabat tangan dalam beberapa minggu ke depan. Mesin pengebor di pihak Prancis kemudian akan memandu dirinya sendiri dengan bantuan laser menuju mesin Inggris, memastikan kelurusan yang sempurna. Thatcher dan Presiden Prancis Francois Mitterrand akan bertemu di tengah terowongan pada tanggal 26 Januari. Koneksi ini terjadi di terowongan pemeliharaan, yang merupakan yang terkecil dari tiga terowongan yang sedang digali. Dua terowongan lainnya akan menangani lalu lintas kereta - kereta barang dan kereta piggy-back khusus yang akan mengangkut penumpang dan mobil. Sekitar 80 persen dari semua pengeboran sekarang sudah selesai. Delapan pekerja mengalami luka, dua di antaranya serius, sekitar 90 menit setelah koneksi terjadi pada hari Selasa ketika sebuah traktor terguling di galeri layanan, demikian dilaporkan oleh otoritas di Sangatte yang terdekat. Sejak konstruksi terowongan dimulai pada tahun 1987, telah terjadi tujuh kematian tidak disengaja di pihak Inggris dan dua di pihak Prancis. Biaya terowongan telah melonjak dari perkiraan awal $9,4 miliar menjadi $16,7 miliar, termasuk tambahan $1,97 miliar untuk mengantisipasi biaya yang tidak terduga. Pengeboran dilakukan dengan mesin bor raksasa yang mengingatkan pada gambar dari film monster Jepang. Setiap mesin terlihat seperti cacing yang menggerogoti, setinggi tiga lantai, dengan bor berputar yang dilengkapi ratusan pisau. Kaki mekanis mengepakkan dinding beton terowongan di belakang kepala bor yang maju. Ketika pekerjaan selesai, mesin pengebor di pihak Prancis akan ditarik keluar dalam beberapa bagian. Mesin di pihak Inggris akan melubangi jalan pintas dan akan terkubur dalam semen. Para pejabat mengatakan bahwa biaya untuk mengevakuasi mesin tersebut terlalu mahal. Terowongan ini bergabung 13,5 mil di tenggara Folkestone, Inggris, di terminal Inggris dekat Dover, dan 10 mil di sebelah barat laut Sangatte, dekat Calais. Terowongan dimulai beberapa mil di dalam daratan di masing-masing sisi, menjelaskan panjang totalnya 31 mil. Pekerja militan di pihak Prancis melakukan mogok untuk mendapatkan gaji lebih tinggi dan memulai penurunan kerja pada hari Kamis, mengancam untuk menghentikan koneksi tersebut. Tetapi koneksi tersebut tetap dilakukan sesuai jadwal. Eurotunnel PLC mengumumkan pada tanggal 8 Oktober bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan bank-bank mereka mengenai kredit baru sebesar $3,5 miliar. Lebih dari 200 bank terlibat dalam pembiayaan terowongan termahal di dunia ini. Perjalanan tiga jam dari Paris ke London akan sebanding dengan perjalanan udara jika transportasi ke dan dari bandara juga termasuk, dan waktu perjalanan tersebut setengah dari perjalanan feri mobil saat ini. Para pejabat memperkirakan kereta terowongan tersebut dapat mengangkut 28 juta penumpang dalam setahun pertama operasinya. Eurotunnel tidak mengharapkan keuntungan hingga akhir abad ini. Prancis berharap proyek ini akan membangkitkan kembali wilayah utara yang miskin. Tetapi banyak orang Inggris yang khawatir akan adanya peningkatan masalah dari benua seperti teroris hingga hewan rabies. Britania pernah memperingatkan Napoleon agar tidak mencoba membangun terowongan; pengeboran dimulai kemudian pada tahun 1882 dan 1974, tetapi kedua upaya tersebut gagal.
