Negara kesejahteraan merupakan perekat yang mengikat struktur sosial dari ekonomi kapitalis maju di dunia, semakin terganggu. Penyebab utamanya adalah biaya yang semakin meningkat pada saat defisit anggaran menjadi beban bagi sebagian besar dari 24 negara anggota Organisasi Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi. Peningkatan pengeluaran kesejahteraan telah menjadi faktor signifikan dalam peningkatan rata-rata peminjaman bersih negara sebesar 3 persen dari PDB di seluruh OECD antara tahun 1989 dan 1992. Jangka panjangnya, ada kekhawatiran bahwa biaya negara kesejahteraan dapat menjadi tidak terdukung ketika penduduk menua dalam 50 tahun mendatang. Sementara tindakan jangka pendek dapat meredakan tekanan anggaran segera, reformasi yang lebih mendasar akan diperlukan jika negara kesejahteraan tidak ingin menghancurkan kinerja ekonomi yang telah menjadi dasar dari perluasan besar-besaran sejak Perang Dunia II. Reformasi sistem kesejahteraan nasional untuk mengendalikan biaya sekarang ada dalam agenda politik di seluruh OECD, karena negara-negara berjuang untuk mengendalikan pengeluaran pemerintah. Total pengeluaran pemerintah di negara-negara OECD telah meningkat dari 28,1 persen dari PDB pada tahun 1960 menjadi 43,8 persen pada tahun 1990. Faktor terbesar dalam pertumbuhan ini adalah biaya pensiun, perawatan kesehatan, tunjangan pengangguran, dan dukungan keluarga. Pembayaran keamanan sosial lebih dari dua kali lipat selama periode ini, dari 7 persen dari PDB menjadi 15,4 persen. Pengeluaran kesehatan juga meningkat dua kali lipat, dari 3,9 persen menjadi 7,8 persen. Komponen anggaran tunggal terbesar dalam sebagian besar negara kesejahteraan adalah biaya pensiun yang diberikan oleh pemerintah. Pengeluaran telah meningkat dengan cepat dalam beberapa dekade terakhir, lebih dari dua kali lipat rata-rata pangsa PDB di negara-negara OECD sejak tahun 1960. Pensiun biasanya berkontribusi sekitar seperempat dari peningkatan pengeluaran publik selama periode ini. Pertumbuhan ini sebagian besar disebabkan oleh tiga faktor: peningkatan cakupan ketika skema pensiun yang diperkenalkan setelah Perang Dunia II matang, peningkatan jumlah orang tua, dan perbaikan dalam manfaat pensiun seperti peningkatan otomatis yang sesuai dengan pendapatan yang meningkat. Kemajuan negara kesejahteraan juga merupakan faktor signifikan dalam peningkatan dua kali lipat pengeluaran kesehatan sejak tahun 1960. Negara-negara seperti Spanyol, Irlandia, dan Belanda telah memperluas sistem perawatan kesehatan publik mereka untuk memberikan perlindungan universal. Seperti halnya pensiun, sistem kesehatan menjadi lebih murah hati setelah pertumbuhan ekonomi - misalnya, termasuk transplantasi dan implan yang sebelumnya dianggap sebagai percobaan. Penuaan penduduk juga berkontribusi pada peningkatan biaya, meskipun tidak sebanyak pensiun. Peningkatan pengangguran telah menambah biaya negara kesejahteraan baik dalam tunjangan pengangguran maupun dukungan keluarga umum untuk keluarga berpendapatan rendah. Tetapi hal ini juga telah membantu meningkatkan anggaran untuk tunjangan sakit dan cacat, yang sering kali menawarkan jalan keluar ke masa pensiun dini bagi pekerja yang lebih tua. Sebagian besar negara OECD telah menyadari perlunya membatasi pertumbuhan di bidang-bidang utama pengeluaran kesejahteraan ini selama tahun 1980-an dan telah mengenalkan kebijakan untuk mengatasi penyebab-penyebab yang mendasari. Misalnya, pemerintah menjadi kurang bersedia untuk menawarkan peningkatan dalam pensiun. Tindakan sedang dilakukan di negara-negara seperti Jerman dan Italia untuk menaikkan usia pensiun. Indeksasi otomatis pensiun terhadap pendapatan telah dilemahkan di Jerman dan dihapus sepenuhnya di Inggris untuk pensiun tingkat dasar. Sistem kesehatan telah direformasi untuk membuatnya lebih efisien dan mengurangi biaya obat-obatan. Meskipun terdapat perbedaan yang signifikan antara sistem kesehatan nasional, reformasi perawatan kesehatan di negara-negara seperti Inggris dan Belanda semakin konvergen pada model-model yang menggunakan persaingan dan insentif harga untuk mengendalikan biaya. Banyak negara juga telah mulai memperketat tunjangan pengangguran, dengan pengurangan tingkat tunjangan dan kondisi yang lebih ketat untuk memenuhi syarat. Kebijakan pasar tenaga kerja aktif telah diperkenalkan untuk mendorong kembali ke pekerjaan. Beberapa negara telah berhasil menstabilkan biaya kesejahteraan mereka melalui langkah-langkah seperti ini. Tetapi yang paling membuat pihak yang bertanggung jawab terhadap keuangan publik khawatir adalah kekuatan tekanan yang mendasar pada pengeluaran kesejahteraan yang akan mendorong biaya naik di masa depan. Yang paling penting dari semua ini adalah demografi. Peningkatan harapan hidup telah meningkatkan jumlah orang tua yang menerima pensiun. Jumlah orang yang berusia di atas 65 tahun di 24 negara anggota OECD meningkat dari 61 juta pada tahun 1960 menjadi lebih dari 100 juta pada tahun 1990. Pertumbuhan ini semakin cepat, dengan perkiraan jumlahnya akan naik menjadi lebih dari 115 juta pada tahun 2000, 131 juta pada tahun 2010, dan 156 juta pada tahun 2020. Pada pertengahan abad ke-21, jumlah orang yang berusia di atas 65 tahun akan mencapai puncaknya, sekitar 190 juta orang. Beban yang akan ditimbulkan pada negara kesejahteraan dapat terlihat dengan menghubungkannya dengan tren perkiraan jumlah orang yang berusia kerja. Ukuran standar untuk ini adalah rasio ketergantungan usia, yaitu jumlah penduduk di atas 65 tahun sebagai persentase dari penduduk yang berusia 15-64 tahun. Untuk OECD secara keseluruhan, rasio ketergantungan usia diprediksi akan naik dari sekitar 19 persen pada tahun 1990 menjadi 28 persen pada tahun 2020 dan 37 persen pada tahun 2040. Beberapa negara menghadapi tekanan yang jauh lebih besar akibat penuaan penduduk mereka dibandingkan negara lain. Jerman dan Jepang, misalnya, keduanya akan memiliki rasio ketergantungan usia sebesar 34 persen pada tahun 2020 - satu orang berusia di atas 65 tahun untuk setiap tiga orang berusia antara 15 dan 64 tahun. Pada tahun 2040, hampir setengah populasi Jerman bisa berusia di atas 65 tahun, meskipun proporsi tersebut akan turun setelahnya. Rasio ketergantungan usia akan naik lebih lambat di Inggris dan AS, menjadi sekitar 25 persen pada tahun 2020 - empat orang usia kerja untuk mendukung setiap orang tua. Di kedua negara tersebut, rasio akan mencapai puncak sekitar 33 persen pada tahun 2040. Dampak langsung yang ditimbulkan oleh perubahan demografi ini akan terasa pada pensiun, di mana biaya akan meningkat seiring dengan kematangan skema pensiun. Secara keseluruhan, OECD memperkirakan beban pensiun dapat meningkat dua kali lipat dalam 50 tahun mendatang. Tingkat pertumbuhan ekonomi nyata hingga 1,5 persen per tahun akan diperlukan untuk membayar pensiun saja - dan itu didasarkan pada asumsi bahwa pensiun tidak meningkat dalam nilai nyata. Dalam praktiknya, peningkatan pensiun sejalan dengan harga mungkin sulit untuk dipertahankan jika pendapatan meningkat lebih cepat. Kesenjangan yang semakin besar antara pensiunan dan mereka yang masih bekerja yang akan terjadi bisa menjadi tidak dapat diterima secara politik. Namun, menaikkan pensiun lebih dari harga mungkin akan membutuhkan tingkat pertumbuhan yang jauh lebih tinggi atau pajak yang lebih tinggi bagi mereka yang bekerja untuk membayar biaya tersebut. Dampak populasi yang menua terhadap biaya perawatan kesehatan lebih sulit diprediksi. Para ahli berbeda pendapat tentang apakah peningkatan harapan hidup secara otomatis berarti peningkatan perawatan medis: meskipun lebih diperlukan bagi orang yang sangat tua, kurang mungkin diperlukan bagi orang muda karena penyakit kronis menjadi lebih jarang. Biaya tambahan obat-obatan baru dan kemajuan teknologi medis bisa setidaknya sebanding dengan demografi dalam mendorong kenaikan tagihan perawatan kesehatan. Namun, permintaan akan perawatan geriatrik dan layanan sosial untuk orang tua akan meningkat. Hal ini akan didorong oleh perubahan sosial, seperti penurunan keluarga besar di mana orang tua dirawat oleh kerabat muda. Perubahan lain dalam struktur sosial juga meningkatkan tuntutan pada negara kesejahteraan. Di seluruh OECD, misalnya, jumlah keluarga tunggal yang dipimpin oleh satu orang tua telah meningkat sejak tahun 1960-an. Di beberapa negara, peningkatannya relatif moderat - 20 persen atau kurang di negara seperti Prancis, Jepang, dan Swiss. Di sisi lain, peningkatan tersebut melebihi 50 persen di Inggris dan Australia. Di AS, jumlahnya lebih dari dua kali lipat. Keluarga tunggal sekarang biasanya mencakup 10-15 persen dari semua keluarga dengan anak di negara-negara OECD. Di AS, itu adalah satu dari empat keluarga. Alasan pertumbuhan ini termasuk kemudahan pemisahan dan perceraian. Tetapi secara tak terhindarkan, keluarga tunggal mengandalkan jaminan sosial lebih banyak daripada keluarga dengan dua orang tua. Selain kekhawatiran tentang demografi dan perubahan sosial, ada juga kekhawatiran tentang peningkatan tingkat pengangguran di seluruh OECD. Selama dua dekade terakhir, tingkat pengangguran telah meningkat selama resesi tetapi tidak kembali turun sejauh itu dalam periode pemulihan berikutnya. Efek ini telah membuat kelompok G-7 negara industri utama khawatir sehingga ada rencana untuk mengadakan pertemuan tentang ketenagakerjaan yang akan diselenggarakan oleh Presiden Clinton dalam beberapa bulan mendatang. Peningkatan berkelanjutan pada tingkat dasar pengangguran akan semakin melemahkan kemampuan negara untuk membayar negara kesejahteraan mereka. Respon terhadap tekanan biaya ini bervariasi dari negara ke negara. Jerman, Inggris, Prancis, Italia, dan AS adalah beberapa negara yang telah meningkatkan tingkat pajak dan kontribusi keamanan sosial mereka. Namun, ruang lingkup untuk peningkatan semacam itu terbatas karena rasa enggan pemilih untuk membayar pajak yang lebih tinggi. Di negara di mana biaya kesejahteraan bersama-sama didanai oleh pengusaha - seperti di Jerman - peningkatan kontribusi juga semakin ditentang oleh dunia usaha, yang khawatir dengan konsekuensi kenaikan biaya terhadap daya saing internasional. Dalam ekonomi global, tidak ada negara yang bisa bertahan lama dengan memberatkan dunia usaha dengan biaya kesejahteraan yang lebih tinggi daripada tetangganya. Respon alternatif terhadap tekanan biaya akan menjadi peningkatan pinjaman untuk membiayai negara kesejahteraan. Namun, hal itu juga akan memiliki efek merugikan, menurut OECD. Utang pemerintah rata-rata di negara-negara OECD telah meningkat dari 23 persen dari PDB pada tahun 1979 menjadi 44 persen pada tahun 1992. Tanpa peningkatan pajak atau pemotongan anggaran kesejahteraan, rencana pengeluaran kesejahteraan saat ini dapat meningkatkan rasio utang rata-rata sebesar 90 poin persentase dalam 40 tahun mendatang, menurut satu studi OECD. Studi tersebut menyebutkan bahwa ini adalah "situasi yang kebanyakan orang akan menganggap tidak dapat dipertahankan". Inilah mengapa Outlook Ekonomi setengah tahunan OECD secara berulang-ulang menekankan pentingnya mengendalikan pengeluaran kesejahteraan dalam meningkatkan kinerja ekonomi. Prioritas segera OECD untuk reformasi mencakup pemberlakuan biaya penggunaan beberapa layanan kesejahteraan dan peningkatan persaingan untuk meningkatkan efisiensi layanan-layanan tersebut. Namun, OECD juga telah menyoroti perlunya mengambil tindakan untuk mempersiapkan implikasi pendanaan dari peningkatan jumlah orang tua. Mengatasi tekanan jangka panjang ini akan memerlukan lebih dari sekedar penyesuaian terhadap biaya dan upaya efisiensi dalam layanan-layanan kesejahteraan. Kemungkinan dibutuhkan pemotongan yang signifikan dalam tingkat tunjangan, misalnya, termasuk penargetan yang lebih besar terhadap yang paling membutuhkan. Biaya pengguna mungkin menjadi semakin umum, terutama bagi orang kaya. Mereka bisa meningkat untuk menutupi bagian yang jauh lebih besar dari biaya layanan kesejahteraan. Dan tuntutan yang diberikan pada negara kesejahteraan dapat diatasi dengan mendorong lebih banyak penyediaan pensiun dan perawatan kesehatan swasta. Tindakan-tindakan seperti ini akan secara mendasar mengubah sifat negara kesejahteraan. Dari menyediakan dukungan "dari buaian sampai liang kubur," itu akan menjadi jaring pengaman bagi mereka yang tidak mampu menyediakan sendiri. Seiring negara-negara menjadi lebih kaya, memindahkan batas tanggung jawab negara dan tanggung jawab individu dalam cara ini mungkin menjadi langkah alami. Tetapi ini akan menjadi kontroversial secara politik. Namun, semakin jelas bahwa tidak ada alternatif selain melakukan reformasi mendasar jika ekonomi maju ingin melindungi warga yang paling rentan tanpa memberikan beban yang tidak dapat diterima pada kinerja ekonomi. Negara kesejahteraan mungkin telah efektif mengikat masyarakat melalui naik turunnya siklus ekonomi selama 40 tahun terakhir. Tetapi selama 50 tahun mendatang, dibutuhkan perekat baru jika ekonomi maju ingin melampaui negara kesejahteraan. Ini adalah artikel pertama dalam serangkaian artikel yang menganalisis tekanan pada negara kesejahteraan di seluruh dunia, dan mengeksplorasi opsi kebijakan untuk meredakan beban.
