PRIA yang dipilih Presiden Bill Clinton untuk mengepalai gugus tugas untuk membantu meratifikasi pakta perdagangan bebas dengan Kanada dan Meksiko mungkin tidak memiliki pengalaman di bidang perdagangan internasional. Namun, ia datang ke Washington dengan persiapan yang matang untuk menghadapi berbagai macam permainan politik di belakang layar yang diperlukan untuk membujuk Kongres yang terpecah belah untuk mengesahkannya. William Daley adalah adik dan penasihat utama walikota Chicago, Richard M Daley, dan keturunan dari 'Bos' mesin Demokrat yang legendaris, almarhum Richard J Daley. Tidak seperti kakaknya yang pemarah dan sangat terbuka, Bill Daley, 45 tahun, adalah seorang operator di belakang layar yang berbicara dengan lancar dengan koneksi penting di Washington dan memiliki hubungan yang sudah berlangsung lama dengan para pekerja yang terorganisir. Dia tidak pernah mencalonkan diri untuk jabatan politik. Daley menerima posisi Nafta setelah dilewati untuk posisi kabinet dan menolak tawaran untuk menjadi kepala negosiator Clinton di Perjanjian Umum tentang Tarif dan Perdagangan di Jenewa. Dia mengetuai kampanye pemilihan Clinton di Illinois, di mana dia memberikan 48 persen suara untuk Clinton, di atas rata-rata nasional, dan terus menjadi pendukung yang nyata. Baru-baru ini, ia mengatur makan malam mewah di Chicago untuk presiden yang berhasil mengumpulkan dana sebesar 1 juta dolar AS (670,000 poundsterling). Namun, penunjukan Daley untuk mengetuai gugus tugas Gedung Putih untuk Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara bukanlah imbalan politik yang menyenangkan. Jajak pendapat baru-baru ini menunjukkan bahwa sebanyak dua pertiga rakyat Amerika tidak mendukung Nafta, dan oposisi akar rumput yang dipicu oleh kelompok-kelompok buruh semakin meningkat. Clinton sendiri tidak mendukung kesepakatan tersebut, yang dinegosiasikan di bawah pemerintahan George Bush, hingga kesepakatan sampingan yang berhubungan dengan isu-isu lingkungan dan perburuhan dicapai bulan lalu. Banyak anggota Partai Demokrat di Kongres, termasuk beberapa anggota delegasi Illinois yang kuat, tidak berkomitmen. Dengan perjanjian yang ditakdirkan untuk terurai jika tidak diratifikasi pada tanggal 1 Januari, pertarungan untuk mendapatkan dukungan kongres akan menjadi sengit, cepat, dan terlihat. Daley dipilih untuk pekerjaan itu, kata para pengamat Chicago, karena ia telah membuktikan bahwa ia dapat mempengaruhi suara dan bersedia mengambil risiko kalah dalam pertarungan yang kontroversial. "Bill Daley bukanlah orang baru di Washington. Clinton membutuhkan seseorang yang memiliki pengertian politik untuk meloloskan hal ini melalui Kongres, dan Daley memiliki koneksi," ujar seorang pelobi di Washington. Penolakan terhadap Nafta berasal dari konstituen inti Partai Demokrat, sehingga menjadi lubang politik yang potensial bagi Clinton. Bakat Daley telah dipanggil, kata orang dalam, untuk meyakinkan para anggota Partai Demokrat yang moderat untuk mendukung perjanjian tersebut. Presiden membutuhkan 218 suara di Dewan Perwakilan Rakyat untuk meratifikasi Nafta. Pemerintah memperkirakan 125 anggota Partai Republik mendukung perjanjian tersebut. Sekutu Clinton dan sesama anggota Partai Demokrat dari Chicago, Dan Rostenkowski, ketua komite cara dan sarana Dewan Perwakilan Rakyat, diharapkan dapat memberikan 20 anggota Partai Demokrat dalam komitenya. Namun, Rostenkowski sedang diselidiki atas penggunaan fasilitas kantor pos yang tidak semestinya dan menghadapi masa depan yang tidak mudah. Berdasarkan perhitungan kasar, Daley harus menggalang 73 suara dari perwakilan Demokrat di negara-negara bagian yang memiliki peluang untuk mendapatkan keuntungan paling besar dari perjanjian ini: negara-negara bagian yang berada di sepanjang perbatasan dengan Meksiko dan negara-negara bagian yang memiliki kepentingan ekspor pertanian, produk konsumen, atau manufaktur yang besar. Otot ruang belakangnya yang bergaya Chicago akan menjadi penyeimbang yang tak terlihat bagi taktik publik dari lawan Nafta yang paling menonjol, Ross Perot. Kampanye anti-Nafta yang populis dari Mr Perot menggembar-gemborkan 'suara hisapan raksasa' yang akan terdengar ketika lapangan pekerjaan yang dilonggarkan Nafta mengalir ke selatan perbatasan Texas. "Ini adalah penjajaran gaya yang sangat menarik," kata komentator politik Chicago, Bruce DuMont. "Bill Daley seperti pembom siluman. Anda mungkin tidak akan melihatnya, tetapi Anda akan melihat hasilnya. Daley telah mengambil cuti selama empat bulan dari firma hukumnya di Chicago untuk memimpin dorongan Nafta. Dia baru-baru ini bergabung kembali dengan firma tersebut setelah tiga tahun menjabat sebagai presiden Amalgamated Bank of Chicago, yang didirikan oleh serikat Pekerja Tekstil Amalgamated pada tahun 1922. Meskipun telah beralih ke kepemilikan swasta pada tahun 1966, dewan direksinya masih didominasi oleh para pejabat serikat pekerja terkenal. Clinton mungkin mengandalkan ikatan serikat pekerja Daley untuk membantu upaya Nafta. Namun, Daley, dengan mendorong Nafta, berisiko mengasingkan para pendukung serikatnya. Jim Jontz, mantan anggota Kongres dari Indiana dan direktur Kampanye Perdagangan Warga Negara anti-Nafta, mengatakan: 'Saya tidak tahu mengapa Bill Daley ingin berada dalam posisi seperti itu. Itu sangat salah.’
