Koresponden yang sama menuduh saya menyerukan "pencabutan semua senjata dari warga Amerika melalui penerapan peraturan total." Saya tidak mengatakan hal seperti itu. Saya mengatakan bahwa meskipun Amandemen Kedua tidak ada hubungannya dengan penggunaan senjata secara pribadi, ada hak yang tidak disebutkan namanya tetapi tidak dapat disangkal untuk memiliki senjata. Kami memiliki banyak hak yang tidak disebutkan dalam Konstitusi, seperti hak untuk menikah, mengendarai mobil, atau memiliki anjing. Hak-hak ini tidak diingkari hanya karena Konstitusi tidak menyebutkannya; dan hak-hak tersebut tidak diremehkan oleh fakta bahwa kita harus mendapatkan surat nikah, surat izin mengemudi, atau surat izin anjing. Dengan cara yang sama, hak untuk memiliki senjata tidak diremehkan dengan dilisensikan atau diatur dan dikendalikan. Seorang penulis surat yang juga mengetahui sesuatu tentang Konstitusi, meskipun tidak sependapat dengan saya dalam hal lain, setuju dengan isu sentral, bahwa pengaturan kepemilikan dan penggunaan senjata tidak melanggar Konstitusi. Semua surat itu sepenuhnya meleset dari maksud saya tentang mengharuskan pemilik senjata untuk "mendaftar" (bukan "bergabung") dengan Garda Nasional. Saya menyamakannya dengan undang-undang saat ini yang mewajibkan pria berusia 18 tahun untuk mendaftar ke Layanan Selektif. Mendaftar sangat berbeda dengan mendaftar untuk layanan aktif. Mengharuskan pemilik senjata untuk mendaftar ke Garda Nasional akan memberikan jenis pengawasan yang direncanakan oleh RUU Brady dan Staggers, dan, jika Kongres berani, mereka dapat memberikan ukuran kontrol tambahan atas siapa yang memiliki jenis senjata apa. Tapi poin utama saya adalah untuk menunjukkan seberapa jauh Kongres dapat melangkah dalam undang-undang pengendalian senjata tanpa melampaui kekuatan konstitusionalnya, dengan menggunakan undang-undang Kongres Kedua sebagai model, yang mencakup sebagian besar penulis Amandemen Kedua. Penulis surat lain mengira saya telah mengacaukan masalah ini dengan menyebut kewajiban untuk mengabdi di milisi sebagai hak untuk mengabdi, tetapi jika dia melihat perdebatan di Kongres Pertama dia akan melihat bahwa tidak ada kebingungan sama sekali, bahwa penulis surat Amandemen Kedua berbicara tentang hak untuk melayani. Konsisten dengan semua Bill of Rights, subjeknya adalah hak, bukan kewajiban. Elbridge Gerry menentang klausul James Madison yang mengecualikan orang-orang yang "cermat secara agama", karena bahayanya dapat disalahgunakan untuk mendiskriminasi anggota sekte tertentu, "untuk menyatakan siapa orang-orang yang teliti secara agama," dan kemudian menjauhkan mereka dari milisi. . Masalah sebenarnya adalah bahwa Amandemen Kedua membahas masalah publik yang serius, untuk melindungi hak warga negara untuk melayani sebagai pembela komunitas di saat bahaya, bukan penggunaan senjata secara pribadi. Dan karena proliferasi senjata di tangan penjahat telah menjadi bencana nasional, seperti yang dibuktikan oleh pejabat polisi di seluruh negara, penting bagi kita untuk menangkap kembali tujuan sebenarnya dari Amandemen Kedua. Polos dan sederhana, itu bukan penghalang untuk kontrol senjata yang masuk akal. Robert A. Goldwin Sarjana Residen American Enterprise Institute Washington
