Gerilyawan Shining Path, yang memulai pemberontakan berdarah mereka di pegunungan delapan tahun lalu, bergerak ke kota-kota kumuh yang mengelilingi ibu kota seperti jerat. Abimael Guzman, pendiri gerakan pemberontak, mengatakan tentang daerah kumuh dan orang-orangnya: "Masyarakat kumuh yang sangat besar seperti sabuk baja yang mengunci musuh dan menahan kekuatan reaksionernya." Pemberontak Maoisnya, yang dulunya fanatik, menjadi kekuatan politik yang mencari dukungan publik di Huaycan dan komunitas darurat lainnya di mana dua pertiga dari 7 juta penduduk Lima tinggal bersama. Sekitar 10.000 orang tinggal di Huaycan. Gubuk-gubuk mereka dibangun dari tikar jerami berjejer di lereng kaki bukit Andean yang kering tulang, 15 mil di sebelah timur pusat kota Lima. Sebagian besar penduduk adalah migran miskin dari dataran tinggi yang penuh kekerasan tempat lahirnya gerakan pemberontak. Mereka menjadi rekrutan ideal untuk Shining Path Sendero Luminoso dalam bahasa Spanyol. Perpindahan Shining Path ke peran yang lebih publik, dan melalui sebagian besar Peru dari basisnya di Andean di provinsi Ayacucho, bertepatan dengan keruntuhan ekonomi dan inflasi tahunan hampir 2.000 persen. Di kota-kota, para gerilyawan menggabungkan politik konvensional dengan teror. Di pedesaan, mereka melakukan serangan yang lebih berani terhadap militer. Kolom pemberontak menyerang di sepanjang punggung Andes dari perbatasan Ekuador di utara hingga Bolivia di selatan. Gerilyawan juga bekerja sama dengan pengedar narkoba di hutan timur Peru, sumber bahan baku kokain dunia, dan membeli senjata canggih dengan keuntungannya. Lebih dari 12.000 orang telah tewas dalam perang saudara, kebanyakan dari mereka adalah petani Andes yang dibunuh oleh pemberontak atau pasukan keamanan, dan angka resmi menunjukkan kerusakan ekonomi yang hancur mencapai $10 miliar. Gerilyawan diyakini hanya memiliki sekitar 5.000 pejuang bersenjata, jadi mereka tampaknya tidak akan merebut kekuasaan, tetapi ada pesimisme yang meningkat tentang prospek untuk mengendalikan mereka. "Sebagian besar evaluasi ekspansi delapan tahun Sendero Luminoso di bawah sistem demokrasi ... menjadi semakin suram," Laporan Andes, sebuah jurnal ekonomi terkemuka, mengatakan baru-baru ini. Salah satu alasan gerakan tumbuh adalah daya tariknya bagi orang Indian Peru, yang selama berabad-abad menjadi sasaran cemoohan dan diskriminasi oleh elit penguasa kulit putih. "Kekerasan politik di Peru bukanlah hasil dari kemiskinan saja tetapi penghinaan, penindasan, kebencian antar kelas, rasisme," Senator Enrique Bernales, ketua komite kekerasan, mengatakan ketika merilis sebuah laporan pada bulan September. Perkembangan yang paling mencolok dalam 18 bulan terakhir adalah langkah Shining Path ke publik di ibu kota kotor di pantai Pasifik Amerika Selatan ini. Pemberontak mengatur kelompok pendukung di daerah kumuh, menyusup ke serikat pekerja, mengorganisir pawai, menyebarkan pesan revolusi mereka dengan bantuan surat kabar harian simpatik dan agitasi di kalangan mahasiswa. Analis dan pakar kontra-pemberontakan mengatakan Shining Path tampaknya cenderung mendominasi kiri radikal politik hukum. Pejabat menjadi khawatir dengan perluasan taktik untuk memasukkan infiltrasi organisasi yang sah, termasuk serikat pekerja pemerintah. Mereka mengatakan ini mengaburkan perbedaan antara kiri legal dan ilegal, sehingga sulit untuk memerangi gerakan pemberontak. "Sendero sedang mencari status semi-legal sebagai cara untuk memenangkan militan dan simpatisan, sementara pada saat yang sama menciptakan situasi yang membingungkan di mana pasukan keamanan secara membabi buta menindas anggota kiri hukum bersama dengan pemberontak kiri," kata seorang pejabat polisi berpangkat secara pribadi. Guzman, seorang profesor filsafat Marxis, mendirikan Sendero Luminoso pada tahun 1970 di Ayacucho, ibu kota negara bagian Andean 230 mil tenggara Lima di mana dia membangun pengikut di Universitas Huamanga. Pengikut menyebut Guzman, 54, "pedang keempat Marxisme" setelah Marx, Lenin dan Mao. Gerakannya, sebuah kelompok sempalan dari Partai Komunis, mengumpulkan kekuatan di komunitas India di Andes selatan selama 10 tahun sebelum melancarkan perang gerilya. Menurut para ahli kontra-pemberontakan, para gerilyawan mengalihkan penekanan mereka ke kota-kota karena migrasi petani India ke pusat-pusat kota dipercepat setelah dataran tinggi menjadi medan pertempuran. Gerilyawan Guzman telah mengikuti puluhan ribu petani dari Andes ke kota-kota kumuh Lima dan melihat daerah kumuh sebagai benteng baru. Pada bulan Juli, surat kabar pro-Shining Path El Diario menerbitkan laporan setebal 48 halaman tentang gerakan gerilya. Mengutip Guzman yang mengatakan dalam wawancara pertamanya sejak bergerak di bawah tanah pada 1980: "Kami harus mengikuti jalan dari pedesaan ke kota. Kami harus mempersiapkan pemberontakan yang akan datang, yang berarti merebut kota-kota." Dia mengatakan kondisi sudah matang untuk tahap selanjutnya dalam perebutan kekuasaan: menghasut kudeta terhadap Presiden Alan Garcia dengan memprovokasi kekacauan ekonomi dan meningkatkan serangan terhadap tentara. Tahap terakhir, katanya, akan menjadi pemberontakan rakyat melawan rezim militer yang represif. Shining Path telah menyusup ke 167 serikat pekerja dan asosiasi lingkungan di daerah kumuh Lima tahun ini, kata laporan rahasia Kementerian Dalam Negeri yang diperoleh The Associated Press. Gerilyawan mengancam dan terkadang membunuh tokoh masyarakat, mendirikan "sekolah rakyat" dan mendirikan "teater jalanan" untuk propaganda, katanya. Kardinal Juan Landazuri dari Gereja Katolik Roma berkata: "Para imam memberi tahu saya bahwa orang muda di kota kumuh pergi ke Sendero. Saya pernah berada di kota kumuh di mana ada kelompok Jalan Cemerlang, dan polisi tidak melakukan apa-apa." Huaycan adalah salah satu daerah kumuh di mana Shining Path bekerja paling keras karena letaknya tidak jauh dari Central Highway, rute strategis melalui zona industri utama ibukota ke pegunungan. Zona industri berisi 850 pabrik paling penting di negara itu. Slogan-slogan bercat merah yang memuji "Perang Rakyat" dan "Presiden Gonzalo", nama pemberontak untuk Guzman, menutupi klinik balok beton, bangunan lain dengan tembok kokoh dan bahkan bebatuan besar. Warga curiga dan tidak komunikatif ketika reporter Associated Press berkunjung, kecuali tiga anak laki-laki berusia 10 tahun di pintu masuk yang tertawa dan melambai-lambaikan bendera merah dengan lambang palu arit Shining Path. Central Highway melewati apa yang tampak seperti zona militer. Sebagian besar pabrik berada di balik tembok tinggi dengan kawat berduri dan menara di mana penjaga dengan senapan otomatis berjaga-jaga. Gerilyawan membunuh tiga manajer pabrik pada tahun 1988 yang terlibat dalam perselisihan perburuhan. Para pemimpin serikat juga gelisah. "Saya ragu jika Anda akan menemukan pemimpin serikat ... yang akan menyatakan dia adalah seorang Senderista, tapi saya berani bertaruh Anda akan menemukan banyak orang yang takut untuk mengatakan apapun terhadap Sendero," kata seorang penasihat tenaga kerja Amerika dengan syarat. anonimitas. Jalan raya tersebut menghubungkan Lima dengan lahan pertanian di Andes tengah dan tambang terpenting Peru, tempat serikat pekerja yang terancam oleh Shining Path telah melakukan pemogokan sejak akhir Oktober yang menghabiskan jutaan dolar per hari dalam pendapatan ekspor. Adv Akhir untuk Minggu 8 Jan
