Para pembuat undang-undang yang menggantikan Komunis sebagai pemimpin negara bagian yang makmur, Slovenia, telah menyatakan kedaulatan penuh negara tersebut, tetapi tidak secara tegas menyebutkan pemisahan diri. Tidak ada reaksi langsung terhadap deklarasi Slovenia dari pihak berwenang federal atau dari Serbia yang menjadi saingan. Deklarasi parlemen pada hari Senin menyatakan pembentukan sistem hukum independen yang akan mengutamakan hukum-hukum federal, serta pengendalian Slovenia terhadap pasukan bersenjata yang ditempatkan di negara bagian itu, demikian dilaporkan oleh media negara. Dokumen tersebut menyebutkan bahwa Slovenia harus mengadopsi konstitusi demokratis baru dalam waktu 12 bulan mendatang, tetapi tidak menyebutkan desakan sebelumnya untuk pemisahan diri negara bagian itu dari federasi Yugoslavia yang bermasalah. Media melaporkan bahwa sidang bersama legislatif negara bagian yang terdiri dari 240 kursi telah memberikan suara bulat untuk mengadopsi Deklarasi Kedaulatan Negara Slovenia. Slovenia memiliki 2 juta penduduk dari total populasi Yugoslavia yang mencapai 23 juta jiwa. Siaran berita televisi malam di Ljubljana menyebutkan bahwa deklarasi tersebut meminta pihak berwenang Slovenia untuk "mengambil kendali terhadap unit-unit pasukan bersenjata (Yugoslavia) yang ditempatkan di wilayah Slovenia" dan menyebutkan rencana pengurangan 30 persen dalam anggaran pertahanan. Koalisi partai tengah-kanan membentuk pemerintahan baru bulan lalu di Slovenia, yang merupakan negara bagian paling makmur dari enam negara bagian Yugoslavia, setelah mengalahkan Komunis reformis dalam pemilihan negara bebas yang pertama di Yugoslavia yang diperintah oleh Komunis dalam 45 tahun. Otoritas baru negara bagian tersebut menuntut agar Yugoslavia bertransformasi menjadi konfederasi negara berdaulat. Mereka mengancam bahwa Slovenia akan menyatakan kemerdekaan penuh dari Yugoslavia jika negara-negara bagian yang tersisa tidak menerima proposal konfederasi mereka. Yugoslavia, termasuk Slovenia, didirikan pada tahun 1918. Perdana Menteri Lojze Peterle dan pemimpin Slovenia lainnya juga menyatakan bahwa Slovenia harus segera mengambil langkah-langkah untuk bergabung dengan Komunitas Eropa, terlepas dari apa yang dikatakan oleh negara-negara bagian selatan Yugoslavia yang diperintah oleh Komunis. Tuntutan tersebut juga disuarakan di Kroasia, negara bagian terbesar kedua di Yugoslavia. Partai sayap kanan telah berkuasa di sana bulan lalu dalam pemilihan bebas. Pemerintah Komunis garis keras di negara bagian terbesar Serbia sangat menentang transformasi Yugoslavia menjadi konfederasi. Serbia menolak demokrasi ala Barat dan tidak berencana untuk mengadakan pemilihan bebas setidaknya dalam satu tahun ke depan. Deklarasi Slovenia juga menyebutkan bahwa kepolisian harus mengambil kendali atas perbatasan dengan Italia dan Austria, menggantikan pasukan penjaga perbatasan yang ditempatkan oleh pemerintah Komunis Yugoslavia selama 45 tahun terakhir, seperti yang dilaporkan oleh TV Ljubljana. Dikatakan bahwa negara tersebut akan mendirikan dinas intelijen dan kontra-intelijen sendiri, yang akan mandiri dari dinas federal yang dikendalikan oleh Komunis. Penyusunan deklarasi kedaulatan telah dibahas di Parlemen baru sejak pemerintahan baru dilantik pada bulan Mei. Presiden Slovenia, Milan Kucan, mengatakan bahwa Slovenia bermaksud untuk menyatakan kedaulatannya sebagai bagian dari upayanya untuk reformasi politik dan ekonomi liberal di Yugoslavia. Timing pengumuman Slovenia pada hari Senin mungkin dipengaruhi oleh keputusan mendadak Serbia minggu lalu untuk mengadakan referendum khusus pada hari Minggu dan Senin tentang adopsi reformasi konstitusional yang pada dasarnya akan menghancurkan otonomi yang tersisa bagi provinsi Kosovo yang bermasalah. Slovenia dan Kroasia semakin berpihak pada mayoritas etnis Albania di Kosovo yang mendesak otonomi dari Serbia. Di ibu kota Kosovo, Pristina, setelah polisi Serbia pada hari Senin melarang sekitar 100 anggota parlemen etnis Albania masuk ke Parlemen provinsi tersebut, sekitar 40 anggota parlemen menyatakan Kosovo setara dengan enam negara bagian Yugoslavia. Anggota parlemen tersebut ingin mencabut amendemen konstitusi yang memberikan Serbia hampir seluruh kontrol atas Kosovo.
