Pemberontak komunis yang dicurigai hari ini membunuh kepala polisi pusat keuangan utama Filipina dalam peningkatan kekerasan jalanan yang melanda wilayah ibu kota, kata polisi. Kolonel Herminio Taylo, 54, kepala polisi Makati, baru saja selesai jogging dan sedang membeli buah di pasar umum ketika dua pembunuh melepaskan tembakan dengan pistol kaliber .45, kata polisi. Dia meninggal satu jam kemudian di rumah sakit. Sersan Polisi Lydio Zeta mengutip para saksi yang mengatakan orang-orang bersenjata itu meneriakkan "Kami adalah NPA", mengacu pada Tentara Rakyat Baru yang memberontak, dan memperingatkan orang-orang di sekitar untuk tidak ikut campur. Mereka melarikan diri dengan jip penumpang yang dikomandoi setelah mengambil pistol Taylo, kata Zeta. Makati, kota kembar Manila dengan populasi sekitar 440.000, adalah pusat perbankan dan keuangan utama negara itu dan juga rumah bagi banyak kedutaan asing. Taylo adalah tentara atau polisi ke-10 yang tewas di wilayah Manila dalam dua minggu terakhir. Militer mengatakan pemberontak komunis telah membunuh hingga 65 tentara dan polisi di wilayah ibukota sejak Januari. Tentara Rakyat Baru juga mengaku bertanggung jawab atas pembunuhan Kolonel Angkatan Darat A.S. James "Nick" Rowe pada 21 April, yang dibunuh dalam perjalanannya untuk bekerja di markas besar Kelompok Bantuan Militer A.S. di pinggiran Kota Quezon. Taylo dibunuh satu hari setelah Brigjen. Jenderal Alexander Aguirre, komandan Wilayah Ibu Kota, mengumumkan pembentukan gugus tugas khusus untuk melacak pembunuh pemberontak di ibu kota. Presiden Corazon Aquino menyesalkan pembunuhan terbaru itu tetapi mengatakan pejabat publik harus belajar menghadapi ancaman pembunuhan. Dia mengatakan pemerintah telah menyediakan pengawal untuk anggota Kabinet yang meminta mereka atau yang menerima ancaman pembunuhan. "Sangat disayangkan dan saya bersimpati dengan keluarga Kolonel Taylo," kata Nyonya Aquino, suami Benigno yang dibunuh dalam pembunuhan politik pada tahun 1983. "Dan saya berharap bahwan hal ini mungkin, bisa menjadi pengingat bagi semua orang kami di militer dan polisi bahwa mereka harus mengambil tindakan pencegahan yang diperlukan untuk menangkal upaya pembunuhan ini." Penasihat Keamanan Nasional Rafael Ileto mengatakan pembunuhan Taylo menunjukkan bahwa setiap tentara dan polisi berpotensi menjadi sasaran pembunuhan. "Ini adalah perang dan seseorang pasti akan terluka dalam prosesnya," kata Ileto. "Saya yakin semua komandan unit utama melakukan yang terbaik tidak hanya untuk melindungi orang-orang mereka tetapi juga untuk melawan tindakan seperti itu." Meskipun kekerasan meningkat, Nyonya Aquino mengatakan dia masih berencana untuk melanjutkan kunjungan ke Eropa Barat bulan ini. Nyonya Aquino berangkat hari Sabtu untuk kunjungan resmi ke Jerman Barat. Dia juga akan mengunjungi Prancis dan Belgia sebelum meninggalkan Brussel untuk pulang pada 15 Juli.
