Para peramal cuaca yang bersiap-siap untuk pembukaan musim badai Atlantik pada hari Kamis berharap mereka dapat memprediksi kedatangan bantuan teknologi baru yang menurut mereka mungkin sangat penting bagi populasi pesisir yang terus berkembang. Angkatan Udara telah setuju untuk menerbangkan penerbangan pengintaian badai selama dua tahun lagi, tetapi telah menjelaskan rencananya untuk menghentikan misi tersebut. Dan hanya satu satelit yang tersedia untuk melacak badai. "Kami tidak punya apa-apa saat ini untuk bersandar," kata Ken McKinnon, juru bicara Perwakilan AS Tom Lewis dari North Palm Beach, Florida, yang telah memperkenalkan rancangan undang-undang di Kongres untuk mempertahankan penerbangan pemburu badai setidaknya selama lima tahun ke depan. "Kami memiliki satu satelit dan mereka mengatakan bahwa satelit itu akan melakukan tugasnya. Jika satelit itu berkedip, bagaimana Anda bisa melacak cuaca?" Angkatan Udara tidak ingin terlibat. "Kami telah meneliti kebutuhan kami akan pengintaian cuaca berawak dalam beberapa tahun terakhir dan merasa tidak ada alasan militer yang kuat," kata juru bicara Letnan Kolonel Darrell Hayes. "Kami tidak membantah bahwa pusat badai dan layanan cuaca membutuhkan data tersebut. Kami hanya mengatakan bahwa mungkin ada lembaga yang lebih tepat untuk menyediakan informasi tersebut," katanya, menambahkan bahwa layanan ini telah mendekati Administrasi Kelautan dan Atmosfer Nasional untuk mengambil alih penerbangan. Selain penerbangan, para peramal cuaca juga bergantung pada data radar dan satelit. Satelit cuaca tunggal yang berfungsi tidak dimaksudkan untuk bekerja sendirian. Satelit kedua gagal, dan pengganti pesawat yang gagal meledak dalam kecelakaan di landasan peluncuran, sehingga memaksa para prakirawan untuk bertahan. Ada satelit baru yang akan diluncurkan, kata Bob Sheets, direktur Pusat Badai Nasional. Namun, satelit-satelit tersebut sudah lama dijadwalkan dan diperkirakan tidak akan diluncurkan sebelum akhir tahun 1990. "Ini adalah kekhawatiran utama bagi kami," kata Sheets. Para peramal cuaca juga mengkhawatirkan pergeseran pola aktivitas badai dalam beberapa tahun terakhir. Sejak tahun 1985, kata Sheets, tampaknya ada lebih banyak badai dan mereka lebih cenderung menghantam Amerika Serikat. "Kita mungkin berada dalam peningkatan," katanya, "mungkin kembali ke pola tahun 40-an, 50-an dan 60-an ketika kita mengalami banyak sekali badai yang menghantam daratan." Max Mayfield, spesialis badai di National Weather Service di Miami, mengatakan bahwa para ahli belum cukup mengetahui tentang badai untuk mengetahui apakah ini hanya puncak dari aktivitas, atau kembali ke tahun 50-an dan 60-an. "Sekarang kita dapat melihat melewati Antillen menuju Atlantik, dan ke arah Hawaii di sebelah barat," kata peramal cuaca Hal Gerrish. "Kami ingin dapat melihat sampai ke Afrika," yang merupakan tempat berkembangnya badai Atlantik, katanya. Kebutuhan akan sistem pelacakan yang lebih baik menjadi penting karena semakin banyak orang yang pindah ke lokasi pesisir yang kemungkinan besar akan terkena dampak badai. "Saya berbicara dengan sekitar 5,000 orang di pantai barat Florida," kata Sheets. "Sembilan puluh persen lebih dari mereka berasal dari Midwest atau Timur Laut dan baru saja datang ke Florida. Mereka benar-benar hanya memiliki sedikit sekali konsep tentang apa itu badai." Selama musim badai Atlantik rata-rata, yang berlangsung dari bulan Juni hingga akhir November, enam badai tropis akan berkembang menjadi badai, dengan hujan lebat dan angin berkecepatan 74 mph. Donna, pada tahun 1960, menghantam Florida Keys di Marathon, kemudian menyapu Naples dan Fort Myers sebelum melemah ke daratan. Musim lalu, 505 orang tewas akibat badai Atlantik, termasuk Gilbert dan Joan. Gilbert menewaskan lebih dari 300 orang dan menimbulkan kerusakan parah di Meksiko, Jamaika, Haiti, dan Republik Dominika saat badai ini menerjang Karibia bagian barat dan sebagian Teluk Meksiko, termasuk Florida Keys, Selat Florida, dan Kuba. Joan melayang-layang di lepas pantai Amerika Tengah selama berhari-hari sebelum akhirnya menerjang dengan kecepatan angin tertinggi 135 mph. Badai ini menyebabkan tanah longsor, banjir dan kerusakan lainnya di Nikaragua, Kosta Rika, Kolombia dan Panama.
