Bahasa: Tipe Artikel Spanyol: BFN [Teks] Shining Path tidak berniat untuk mencari rekonsiliasi di negara ini, telah melucuti dirinya sendiri baik secara militer maupun ideologis, dan sebaliknya mencoba untuk menjadi partai semi-legal yang beroperasi sebagai kekuatan kejut terhadap oposisi, kata spesialis subversi Carlos Tapia. Tapia menekankan bahwa faksi Shining Path yang dipimpin oleh Abimael Guzman Reinoso mendapat dukungan dari pemerintah, dan di antaranya telah diberi bantuan untuk menyelenggarakan kongres partai yang kedua. Dia mengatakan bahwa anggota Shining Path yang dipenjara dari faksi yang dipimpin Guzman, seperti Edmundo Cox Beuzeville, telah diizinkan untuk melakukan tur ke beberapa penjara dan mempromosikan debat untuk mendukung proposal yang disebut Presiden Gonzalo. Kata Tapia: "Shining Path telah dikalahkan, tetapi tampaknya setelah dimulainya negosiasi, kepemimpinan Abimael Guzman telah dikonsolidasikan, terkait dengan komitmen untuk menyelenggarakan kongres partai kedua." "Dokumen-dokumen kongres kedua ini sedang dipersiapkan untuk membuat Shining Path berhenti melakukan aksi bersenjata. Memang benar bahwa aksi-aksi bersenjata akan berakhir, tapi tidak ada yang tahu kapan. Shining Path yang baru dan lebih kuat dapat muncul kembali nanti untuk memulai kembali, dan sebagai senjata untuk memerangi gerakan-gerakan rakyat...," kata Tapia. Dia menambahkan bahwa negosiasi damai antara Shining Path dan pemerintah sedang berlangsung di belakang layar. Tapia percaya bahwa pemerintah berusaha untuk memperkuat kepemimpinan Abimael Guzman di dalam Shining Path, untuk melawan faksi garis keras yang dipimpin oleh Alberto Ramirez Durand, alias "Feliciano." Faksi Guzman, kata Tapia, mewakili Shining Path yang dipenjara, sementara faksi yang dipimpin "Feliciano" terdiri dari para teroris yang masih bebas. "Merekalah yang menanam bom-bom itu," katanya. Sementara itu, mantan Senator Enrique Bernales yang berhaluan kiri mengatakan bahwa kelompok Guzman mencoba menjual dirinya sendiri untuk mendapatkan kebebasan dan kemudian berkumpul kembali. Tapia dan Bernales membuat pernyataan ini dalam sebuah wawancara di program "En Directo" yang dipandu oleh Alfredo Barnechea di Saluran 9. Pernyataan tersebut dibuat setelah adanya surat yang ditujukan oleh anggota Shining Path, Edmundo Cox, kepada Kolonel Gabino Cajahuanca, direktur penjara Miguel Castro Castro, yang memintanya untuk bertemu dengannya "untuk memberi tahu Anda tentang apa yang telah kami lakukan." Cox mengacu pada pertemuan yang dia adakan dengan anggota Shining Path yang dipenjara di penjara-penjara lain di negara tersebut untuk mendukung proposal perdamaian yang diajukan oleh Guzman Reinoso, melawan faksi yang dipimpin oleh "Feliciano." Carlos Tapia, seorang pengamat yang cermat terhadap fenomena subversi, percaya bahwa Shining Path tidak mencari rekonsiliasi nasional, dan bahwa mereka mempertahankan posisi ideologisnya, seperti "kebencian terhadap kelas-kelas" dan pendiriannya terhadap "sektor kiri legal, organisasi hak asasi manusia, serikat pekerja, dan lembaga swadaya masyarakat."
