Pembukaan resmi Terowongan Channel akhir tahun ini menjanjikan untuk membantu merevitalisasi wilayah barat laut Belgia, meskipun pelabuhan-pelabuhan terbesar di negara ini akan mengalami penurunan lalu lintas. Kamar dagang di Veurne dan Courtrai, bersama dengan Otoritas Pembangunan Regional Flanders Barat di Bruges, bersiap-siap untuk menjadi bagian dari apa yang mereka sebut sebagai 'Wilayah Metropolitan Eropa baru'. Wilayah ini mencakup Nord-Pas de Calais di Prancis, Flanders Barat dan Hainaut di Belgia, dan Kent di Inggris. Potensi wilayah ini sangat besar. Menurut Mr Anthony Vande Candelare, seorang perencana kota yang membuat studi tentang pengaruh Terowongan Selat Channel di sebelah barat Belgia dan Prancis Utara: 'Dalam semalam, pantai Belgia dan Prancis Utara akan menjadi pusat Eropa. Jo Libeer, direktur pelaksana kamar dagang Courtrai, sama optimisnya dengan dampak yang akan terjadi di sekitar terowongan. 'Dengan adanya TGV dan terowongan, wilayah ini, yang tadinya berada di pojok Eropa, sekarang akan berada di tengah-tengah wilayah yang sedang berkembang,' katanya. Ini bukan hal yang buruk bagi Belgia. Dalam survei ekonomi terakhirnya di negara ini, Organisasi untuk Kerja Sama Ekonomi dan Pembangunan (OECD) mengatakan bahwa ekonomi Belgia telah memburuk 'secara progresif' sejak tahun 1980-an. 'Dan selama 10 hingga 12 bulan terakhir ini telah berubah menjadi lebih buruk. Selain itu, Flanders, daerah yang paling mungkin mendapat manfaat dari kehadiran terowongan, baru-baru ini mengalami peningkatan pengangguran yang lebih cepat daripada di Wallonia dan wilayah Brussels. Tingkat pengangguran yang pada tahun 1990 sebesar 9.5 persen di Flanders telah meningkat menjadi 13 persen. Kamar Dagang Belgia di wilayah yang paling terkena dampak langsung percaya bahwa ada dua bidang utama untuk pengembangan: pertama, meningkatkan lalu lintas melalui Flanders barat saat wisatawan dan pengangkut barang menuju pembukaan terowongan di Calais; dan kedua, pariwisata. Namun, untuk mendapatkan manfaat sepenuhnya, bentangan jalan tol Eropa E40 sepanjang 7 km yang penting antara Veurne dan perbatasan Prancis masih harus diselesaikan. Setelah ini selesai, Anda dapat berkendara dari Rusia ke Inggris tanpa harus melewati jalan tol, kata Philippe Claerhout, ketua Kamar Dagang dan Industri Veurne. Untungnya, rencana untuk menyelesaikan pembangunan jalan ini sudah disetujui dan akan dibuka tahun depan. Sisi negatifnya, wilayah Westhoek berada di posisi yang kurang menguntungkan untuk mendapatkan manfaat dari transportasi kereta api. 'Bahkan setelah penggandaan rel dan elektrifikasi jalur kereta api antara Ghent dan De Panne, kami akan tetap menjadi daerah terpencil,' kata Claerhout. Selain itu, pelabuhan-pelabuhan terbesar di Belgia juga akan mengalami penurunan lalu lintas, karena barang dan penumpang akan diarahkan ke Calais. Yang paling terpengaruh adalah Ostend dan Zeebrugge, dua pelabuhan yang berharap dapat bertahan dengan berkonsentrasi pada hubungan dengan pelabuhan-pelabuhan di bagian utara Inggris. Meskipun demikian, komunikasi transportasi yang lebih baik, meskipun tidak sempurna, di wilayah Flanders Barat tampaknya membuahkan hasil. Geert Sanders, yang bekerja untuk Otoritas Pembangunan Regional Flanders Barat, mengatakan bahwa sudah ada bukti bahwa komunikasi yang lebih baik di wilayah ini menarik bisnis baru. Sebagai contoh, Baronie, sebuah perusahaan cokelat Belanda, membuka basis baru di bagian selatan Flanders Barat. Namun, ada bahaya bahwa Belgia tidak akan memanfaatkan peluang komersial secara maksimal - 'kami akan mencoba menarik industri baru, tetapi wilayah kami sangat kecil dan zona industri kami penuh,' kata Mr Ludo Verstraete, dari kamar dagang Veurne. Pihak berwenang Belgia telah menunda-nunda keputusan untuk mendedikasikan area baru, katanya. Fokus utama lainnya untuk pengembangan adalah pariwisata. Seperti yang dikatakan Mr Claerhout: 'Kami perlu meyakinkan orang-orang dari negara lain bahwa ada baiknya mereka singgah di Westhoek pada saat perjalanan mereka melintasi Eropa Utara ke Inggris. Potensinya ada di sana. Flanders Barat adalah rumah bagi beberapa medan perang Perang Dunia Pertama yang paling terkenal, dan para promotor wilayah ini bersikeras bahwa ruang hijau yang luas dan terbuka, jika dikembangkan dengan baik, akan menarik pengunjung asing. Namun sekali lagi, ada bahaya bahwa Belgia akan ketinggalan. Belgia lebih lambat dalam mengembangkan potensi wisata di Terowongan Channel dibandingkan Prancis. Di sekitar Calais, pusat komersial dan rekreasi, hotel dan taman aktivitas, yang dikenal sebagai 'La Cite de L'Europe', bermunculan, sementara Lille adalah rumah bagi Euralille, pengembangan serupa. Seperti yang dikatakan oleh Mr Verstraete dari kamar dagang Veurne: "Pariwisata sangat penting . . . kami benar-benar harus mengembangkan hotel dan infrastruktur wisata kami. Tetapi keuntungan terbesar bagi Belgia akan datang dari kerja sama yang erat antara pemerintah nasional dan federal dengan rekan-rekan mereka di Prancis dan Inggris. Di Eropa yang tanpa batas, ini akan menjadi cara yang paling efektif untuk mendapatkan keuntungan dari Terowongan Selat Channel.
