Seorang petugas polisi Long Beach berkulit putih yang diduga mendorong seorang pria kulit hitam melalui jendela kaca saat melakukan penangkapan yang secara diam-diam direkam oleh kru televisi mengakui pada hari Jumat bahwa dia membuat kesalahan dalam laporan resminya.
Petugas Mark Dickey, yang berbicara di depan umum untuk pertama kalinya sejak insiden 14 Januari, mengatakan kepada komite pengawas Senat negara bagian dalam kesaksian di bawah sumpah bahwa dia hanya memiliki sedikit kepercayaan terhadap laporannya sendiri sehingga dia tidak ingin laporan itu digunakan untuk melawannya jika dia dicurigai melakukan tindak kejahatan. Dia menyalahkan perbedaan tersebut pada ingatannya yang salah, dan mengatakan bahwa dia menulis laporan tersebut lebih dari tiga jam setelah pertengkaran terjadi.
Dickey, yang memberikan kesaksian di bawah panggilan pengadilan, mengakui di bawah pertanyaan bahwa pria kulit hitam, Don Jackson, tidak pernah menggunakan kata-kata kotor selama penangkapan seperti yang ditunjukkan Dickey dalam laporannya. Dickey juga mengakui bahwa dia bermaksud untuk menimbulkan rasa sakit pada Jackson ketika dia memborgolnya sebagai cara untuk mengendalikannya.
Tuduhan Pelanggaran oleh Polisi Sen. Daniel Boatwright (D-Concord), ketua Komite Senate Select Committee on State Procurement and Expenditure Practices, menyerukan sidang atas insiden tersebut untuk meninjau tuduhan pelanggaran polisi di Long Beach. Komite legislatif ini memantau dana negara yang disalurkan ke departemen kepolisian oleh Police Officer Standards and Training Commission.
Insiden ini mendapat perhatian nasional setelah sebuah kamera yang disembunyikan di dalam mobil Jackson merekam penangkapan tersebut, di mana Dickey mengumpat kepada Jackson setelah menghentikan mobilnya karena dugaan pelanggaran lalu lintas dan kemudian tampak mendorong kepalanya melalui jendela kaca.
Jackson, seorang sersan polisi Hawthorne yang sedang menjalani cuti disabilitas dan seorang pejuang yang menentang kebrutalan polisi, pergi ke Long Beach pada malam itu dengan kru televisi NBC yang mengikutinya dengan kendaraan terpisah dalam apa yang ia sebut sebagai operasi "sengatan" untuk memvalidasi laporan rasisme dan kebrutalan yang dilakukan oleh para polisi Long Beach.
Investigasi telah diluncurkan oleh FBI, kantor pengacara distrik Los Angeles County dan Departemen Kepolisian Long Beach. Dickey untuk sementara dipindahkan ke pekerjaan di belakang meja, dan Jackson didakwa mengganggu seorang petugas polisi.
Pada sidang dengar pendapat tersebut, Boatwright berulang kali memutar rekaman video tersebut sementara para anggota komite dan sekitar 50 pengamat menyaksikannya melalui monitor televisi dan Dickey serta Jackson mengomentari setiap adegan.
Boatwright mempertanyakan apakah mobil yang ditumpangi Jackson benar-benar melaju dengan kecepatan tinggi -- penyebab penghentian lalu lintas -- dan apakah Jackson bertindak agresif terhadap para petugas, seperti yang dikatakan Dickey dalam laporannya.
Pada suatu ketika, Boatwright bertanya kepada Dickey: "Anda menjadi hakim, juri, dan algojo saat dia ditantang berkelahi?" "Tidak," jawab Dickey dengan tegas.
Pengacara Dickey, Michael Hannon, menolak untuk mengizinkan Dickey menjawab pertanyaan lebih lanjut setelah hampir tiga jam diinterogasi karena apa yang disebutnya sebagai sifat penyelidikan yang "tidak bersahabat dan merecoki".
"Pengadilan kanguru kecil ini memberikan kesempatan kepada para politisi untuk mencalonkan diri. Kemiripan antara ini dengan sidang yang adil hanyalah khayalan," kata Hannon kepada para wartawan sesudahnya. "Mereka mengambil sesuatu di luar konteks dan hanya mengganggunya." Sebelumnya, di bawah pertanyaan dari Boatwright dan saat rekaman video diputar, Dickey bersaksi bahwa dugaan pelanggaran yang menyebabkan mobil Jackson dihentikan -- melintasi pembatas tengah -- terjadi sebelum hal itu terlihat dalam rekaman yang diambil dari kendaraan pengejar NBC, namun ia bersikukuh bahwa rekaman tersebut memang menunjukkan mobil Jackson melaju pelan di jalur lalu lintas.
Boatwright, yang berdiri di depan monitor televisi, menunjukkan bahwa rekaman video yang diambil dari jendela belakang mobil Jackson menunjukkan lampu-lampu jalan yang melintas dengan pola yang konsisten -- yang mengindikasikan bahwa mobil tersebut tidak meliuk-liuk. Dickey mengakui bahwa mobil polisi yang dikendarainya "juga meliuk-liuk" saat membuntuti mobil Jackson.
Jackson, yang juga memberikan kesaksian di bawah panggilan pengadilan, mengatakan bahwa ia dan Jeff Hill, seorang petugas pemasyarakatan federal yang sedang tidak bertugas yang mengemudikan mobil tersebut, berhati-hati untuk tidak melanggar peraturan lalu lintas saat mereka melaju di sepanjang Pacific Coast Highway di Long Beach. Dia menuduh bahwa selain mendorong wajahnya ke kaca, Dickey melukainya dengan menekuk jari-jarinya saat memborgolnya dan mendorong wajahnya ke kap mobil polisi. Selain itu, Jackson juga menuduh, petugas menolak tiga kali permintaan untuk melonggarkan borgolnya saat dia dibawa ke kantor polisi.
Laporan polisi setebal delapan halaman yang diberikan Dickey kepada para wartawan menyatakan bahwa Jackson ditangkap karena mengucapkan "kata-kata yang menyinggung," sebuah tuduhan yang kemudian dibatalkan. Namun Dickey mengakui di persidangan bahwa dialah yang mengucapkan kata-kata kotor, bukan Jackson.
Laporan tersebut menyatakan bahwa Jackson menantang petugas untuk berkelahi, meskipun Jackson tidak pernah terdengar mengejek petugas dalam rekaman tersebut. "Bisa saja terjadi perkelahian tanpa adanya tantangan verbal," kata Dickey, seraya menambahkan bahwa tinju Jackson mengepal di sisinya.
Dickey mengatakan bahwa dia mengumpat untuk mencoba mengurangi rasa takutnya. Dia bersaksi bahwa dia mengira Jackson, yang segera keluar dari mobil setelah mobil itu berhenti, mungkin mencoba untuk memberikan pengalihan bagi rekannya yang bersenjata di dalam mobil.
Dia mengatakan bahwa tindakannya adalah upaya untuk "menyelesaikan tugas No. 1 saya malam itu: pulang ke rumah dalam keadaan utuh." Pada satu titik dalam persidangan, Boatwright meminta Dickey dan Jackson menimbang berat badan mereka untuk menunjukkan bahwa Jackson lebih pendek dan beratnya lebih ringan daripada sang petugas.
Di titik lain, Boatwright mengambil peran sebagai Dickey dan meminta Dickey memerankan Jackson untuk mendemonstrasikan jenis pegangan yang digunakan Dickey pada Jackson selama penangkapan. Boatwright berpendapat bahwa dengan menggunakan jenis pegangan tersebut, petugas harus mendorong Jackson ke jendela dengan sengaja. Dickey membantahnya.
Petugas tersebut mengatakan bahwa wajah Jackson menabrak jendela ketika Jackson tiba-tiba menarik diri ke depan. Jackson, menurut Dickey, menghantam jendela dengan sikunya dan bukan dengan wajahnya seperti yang dikatakan Jackson. Dickey, yang mengalami luka pada tangannya, mencatat bahwa Jackson tidak mengalami luka pada wajahnya saat kaca pecah.
Jackson, dalam kesaksiannya, membela perannya yang ditunjuk sendiri sebagai aktivis anti-kebrutalan polisi, dengan mengatakan "tugas saya adalah menegakkan hukum dan saya melakukannya dengan tradisi tertinggi." Namun, dia mengatakan bahwa dia merasa terganggu karena polisi Long Beach menyelidiki latar belakangnya di Departemen Kepolisian Hawthorne dan bukannya berkonsentrasi pada insiden tersebut.
Boatwright menunda sidang, yang diadakan di Hall of Administration di pusat kota Los Angeles, setelah sekitar enam jam kesaksian. Ia mengatakan bahwa sidang nanti akan diadakan kembali untuk mendengarkan saksi-saksi tambahan. <BR/>
