Dengan kecepatan angin Badai Gilbert dengan kecepatan 175 mil per jam, pejabat cuaca AS menyebut Gilbert sebagai badai paling hebat yang pernah tercatat di Belahan Barat. Mark Zimmer, ahli meterologi di National Hurricane Center, melaporkan pesawat pengintai Angkatan Udara mengukur tekanan barometrik di pusat Gilbert pada 26,13 inci pada pukul 17:52. EDT pada hari Selasa. Gilbert meluncur menuju Semenanjung Yucatan Meksiko. "Itu tekanan terendah yang pernah diukur di Belahan Bumi Barat," kata Zimmer. Rekor tekanan rendah sebelumnya sebesar 26,35 inci ditetapkan oleh badai Hari Buruh 1935 yang melanda Florida Keys dengan kecepatan angin di atas 150 mph, menewaskan 408 orang, katanya. Dengan angin badai tropis yang membentang 250 mil ke utara dan 200 mil ke selatan dari pusat badai, Gilbert juga merupakan salah satu yang terbesar. Tetapi karena keliling badai sering berubah selama perjalanannya, tidak ada catatan yang disimpan tentang ukuran keseluruhannya, kata ahli meterologi pusat Jesse Moore. Badai Debby, yang nyaris tidak melewati ambang batas 74 mph menjadi kekuatan badai sebelum menyerang Meksiko bulan lalu, mungkin sekitar setengah dari ukuran itu, kata Moore. Gilbert adalah salah satu dari hanya tiga badai Kategori 5 di belahan bumi tersebut sejak petugas cuaca mulai membuat catatan terperinci. Yang lainnya adalah badai Hari Buruh 1935 dan Badai Camille, yang melibas Pantai Mississippi dengan kecepatan angin 172 mph dan gelombang setinggi 28 kaki pada tahun 1969, menyebabkan kerusakan $1,4 miliar dan 256 orang tewas. Badai tahun 1900 bertanggung jawab atas bencana alam terburuk dalam sejarah AS. Badai itu melanda Galveston, Texas, 8 September dan menewaskan lebih dari 6.000 orang. Badai Kategori 5 memiliki kecepatan angin lebih dari 155 mph, tekanan barometrik kurang dari 27,17 inci dan gelombang badai lebih tinggi dari 18 kaki. Badai itu melonjakkan kubah besar air yang mengikuti mata angin topan melintasi garis pantai, melibas semua yang dilaluinya menyebabkan sembilan dari 10 korban jiwa badai. Gelombang badai Camille setinggi 25 kaki, tetapi pusat badai memperkirakan gelombang hanya 8-12 kaki untuk Gilbert, kata Zimmer. Kerusakan akibat badai terburuk ini adalah bencana semak dan pohon tumbang, semua rambu jalan hilang, atap dan jendela tertiup angin dan hancur, dan rumah mobil hancur. "Kelembaban dan panas adalah penyebab badai," kata Zimmer. "Mesinnya sendiri adalah cerobong tinggi dari udara hangat dan lembab di tengahnya. Jika kondisi atmosfer secara umum memungkinkan cerobong asap hangat ini mencapai tingkat yang sangat tinggi, setinggi 10-12 mil, maka Anda dapat mengalami badai yang parah." Badai kategori 4 menyebabkan kerusakan ekstrem dengan kecepatan angin dari 131 hingga 155 mph, gelombang setinggi 13-18 kaki dan tekanan 27,17 hingga 27,90. Badai terlemah, Kategori 1, menyebabkan kerusakan minimal dengan kecepatan angin 74 hingga 95 mph, gelombang setinggi 4-5 kaki, dan tekanan pada 28,94 atau lebih.
