Sembilan tentara cadangan yang membantu pembangunan militer AS di Teluk Persia termasuk di antara 13 orang yang tewas dalam jatuhnya pesawat kargo militer AS di Jerman Barat, kata otoritas militer, Rabu. Kecelakaan Rabu pagi dari transportasi C-5A yang besar adalah kecelakaan besar pertama dalam hampir 3 minggu, penempatan personel dan peralatan AS sepanjang waktu ke teluk. "Saya tidak ingin berspekulasi tentang penyebab kecelakaan ini," kata Brigjen. Jenderal Richard Swope dari Divisi Udara ke-316. "Kami tidak memiliki indikasi apa penyebab kecelakaan itu." Empat dari 17 orang di dalam pesawat kargo terluka ketika pesawat besar itu jatuh ke lapangan Rabu pagi setelah lepas landas dari Pangkalan Udara Ramstein, persinggahan untuk banyak penerbangan militer AS menuju wilayah teluk. Pesawat itu menuju Frankfurt membawa pasokan medis, makanan, dan peralatan pemeliharaan pesawat untuk pasukan AS yang dikirim ke Arab Saudi setelah invasi Irak ke Kuwait pada 2 Agustus, kata pejabat Angkatan Udara AS. Rabu malam, Angkatan Udara merilis nama-nama para korban. Tidak ada kampung halaman yang terdaftar. Sembilan dari mereka yang tewas dan satu dari mereka yang terluka adalah cadangan dengan 433rd Military Airlift Wing dari Pangkalan Angkatan Udara Kelly di San Antonio. Empat lainnya ditempatkan di Ramstein atau di dekat Pangkalan Udara Hahn. Terdaftar sebagian yang tewas dari 433 adalah Mayor John M. Gordon, pilot; Mayor Richard W. Chase, pilot; Sersan Rosendo Herrera, insinyur penerbangan; Sersan Carpio Villarreal, insinyur penerbangan; Sersan Daniel G. Perez, pemuat; Sersan Edward E. Sheffield, pemuat; Mayor Richard M. Price, pilot pertama; Sersan Lonti A. Knutson, kepala kru; dan Sersan. Daniel Garza, kepala kru. Juga tewas adalah Kapten Bradley Schuldt dan Sersan. Rande Hulec dari Ramstein dan sersan Samuel Gardner dan Marc Cleyman dari Hahn. Terdaftar sebagai yang terluka adalah Letnan Kolonel Frederick Arzt dan Sersan. Dwight Pettit, keduanya dari Pangkalan Udara McChord di negara bagian Washington; Kapten Cynthia Borecky dari Pangkalan Udara Inggris, Louisiana, dan Sersan. Lorenzo Galvan Jr. dari 433rd. Keempatnya dirawat di rumah sakit dan dilaporkan dalam kondisi memuaskan, kata Sersan. Rourk Sheehan, juru bicara rumah sakit Angkatan Darat Landstuhl di dekatnya. Divisi 433 tidak dipanggil untuk tugas aktif, tetapi beberapa cadangan dengan sayap secara sukarela berpartisipasi dalam Operasi Perisai Gurun setelah mengatur cuti dari pekerjaan sipil mereka. Pesawat itu berasal dari Skuadron Angkutan Udara Militer ke-60 dari Pangkalan Angkatan Udara Travis di California dan sedang dalam perjalanan ke Pangkalan Udara Rhein-Mein dekat Frankfurt, kata pihak berwenang. Pesawat itu meninggalkan pangkalan udara Ramstein sekitar pukul 12:30 dan memotong bagian atas pohon sebelum menabrak dan pecah. Potongan sayap yang bengkok, roda pendaratan, badan pesawat, dan puing-puing lainnya tersebar di area yang luas. Petugas pemadam kebakaran masih menyiram bagian reruntuhan yang membara 12 jam setelah kecelakaan itu. Cuaca berkabut tetapi jarak pandang sekitar satu mil, kata Swope. Dia mengatakan usia pesawat itu lebih dari 20 tahun, menurutnya hal ini tidak biasa untuk C-5. Kecelakaan itu terjadi sekitar enam mil dari Miesau, tempat otoritas militer AS memindahkan senjata kimia di bawah kesepakatan dengan pemerintah Jerman Barat. Kementerian Pertahanan Jerman Barat mengatakan dalam sebuah pernyataan pada hari Rabu bahwa kecelakaan itu tidak menimbulkan bahaya bagi operasi tersebut. Ramstein, pangkalan Angkatan Udara AS terbesar di Eropa, berjarak 90 mil sebelah barat Frankfurt. C-5 adalah pesawat angkut terbesar di armada Angkatan Udara dengan biaya sekitar $148 juta. Kecelakaan adalah kecelakaan pertama C-5 dalam 15 tahun. Pada tanggal 4 April 1975, sebuah C-5B yang membawa anak yatim piatu Vietnam jatuh tak lama setelah lepas landas di dekat Saigon, menewaskan 172 orang. Kecelakaan Rabu itu terjadi sehari setelah ulang tahun kedua tabrakan selama pertunjukan udara di Ramstein yang menewaskan 70 orang.
