Ini selalu menjadi tanah dengan kontras yang mencolok dan kehalusan yang luar biasa, tidak pernah lebih dari setelah musim kebakaran spektakuler musim panas lalu yang menghanguskan cukup banyak kayu dan padang rumput untuk menyaingi ukuran Rhode Island. 
Dari langit tempat elang botak yang anggun terbang, taman nasional kita yang tertua dan termegah sekarang menyerupai kue marmer yang aneh, dipanggang oleh tingkah alam menjadi pusaran tumbuhan dan kematian yang tak berpola. 
Jauh Tanpa Cedera Meskipun api unggun yang menembus puncak pohon seperti tanur sembur, sebagian besar lanskap murni muncul tanpa cedera, begitu pula beruang grizzly yang sulit ditangkap di dataran tinggi, kawanan rusa dan bison yang tangguh, dan geyser terkenal yang memenuhi udara dengan tiupan menakutkan dari uap dan kabut. Dengan salju musim dingin terakhir yang mencair dengan cepat, sebagian besar Yellowstone bermandikan warna musim semi yang indah. 
Tapi yang terpotong menjadi hijau adalah luka besar dari hutan yang dulu tumbuh subur yang sekarang tampak hitam pekat atau coklat berkarat, tergantung pada apakah pohonnya dipanggang atau hanya hangus. Bagaimanapun juga, mereka sudah mati. 
Lereng bukit yang dulu rimbun sekarang ditutupi oleh kerangka pohon pinus lodgepole yang megah. Jarum, ranting, dan bahkan anggota badan mereka menjadi asap, beberapa dari "janda" ini, demikian sebutan para penebang, masih menjorok dari tanah yang hangus. Yang lainnya berserakan di tanah seperti rusuk gigi raksasa. 
Di permukaan tanah, pemandangan yang sama adalah keindahan, bukan kehancuran, bagi ilmuwan tanah Henry Shovic. Dia membalik sekop tanah yang menghitam dan menemukan tanah coklat yang subur tepat di bawah kerak bumi, pertanda bahwa hutan tidak hanya tetap subur tetapi akan segera dipenuhi dengan kehidupan baru. 
Akhirnya, rumpun rumput mulai menonjol ke permukaan dan di sana-sini buttercup kuning atau bintang jatuh ungu juga telah menerobos. Dalam beberapa minggu, lantai padang rumput akan dilapisi selimut tebal bunga liar. "Apakah kamu melihat hijau?" tanya Shovic, gembira. "Aku heran. Ini akan menjadi kartu pos bergambar." Musim Semi Membawa Kelahiran Kembali Musim semi telah datang ke Yellowstone dan dengan itu proses kelahiran kembali dan pembaharuan yang menginspirasi. Tapi sementara kobaran api tahun 1988 telah lama padam, kontroversi yang mereka nyalakan masih membara. Ini pasti akan meninggalkan jejaknya pada kebijakan kebakaran dan manajemen di masa depan tidak hanya di Yellowstone tetapi di seluruh sistem taman nasional dan kawasan hutan belantara yang luas. 
"Saat itu musim panas yang luar biasa, izinkan saya memberi tahu Anda," kata Yellowstone Supt. Bob Barbee. 
Perdebatan tentang dampak kebakaran terhadap satwa liar, perilaku pejabat yang bertanggung jawab untuk memantau kobaran api dan peran media dan lainnya dalam menciptakan kesan yang salah bahwa harta nasional entah bagaimana telah direduksi menjadi abu, masih menjadi perdebatan. 
Perdebatan tersebut juga berfungsi untuk menggarisbawahi konflik mendasar dalam misi taman nasional sebagaimana ditetapkan oleh Kongres. Di satu sisi, mereka dianggap sebagai cagar masa lalu, pos terdepan terakhir di Amerika di mana alam dibiarkan berjalan dengan gangguan sesedikit mungkin dari manusia. Di sisi lain, mereka juga disisihkan sebagai surga liburan dan wisata bagi para pembayar pajak, yang harus membayar tagihan. 
Jika tidak ada pilihan lain, kata James Agee, seorang spesialis ekologi hutan di University of Washington, kehebohan yang ditimbulkan oleh kebakaran harus memaksa para pencinta lingkungan untuk meredam pendekatan murni mereka terhadap pengelolaan taman. Ahli ekologi berpendapat bahwa kebakaran hutan menghilangkan kayu mati dan pertumbuhan berlebih dan sangat penting untuk peremajaan hutan. 
Terikat dengan Tetangga Tapi "taman tidak bisa lagi dianggap sebagai pulau ekologis dan sosiologis," kata Agee pada konferensi para konservasionis di sini akhir pekan lalu. "Mereka terikat erat dengan tetangga mereka baik atau buruk." Beberapa gerakan ke arah itu mungkin sudah berlangsung. Departemen Dalam Negeri, induk dari National Park Service, telah memerintahkan moratorium selama musim panas pada kebijakan "biarkan-bakar" yang sensitif secara politik, di mana kobaran api yang dipicu oleh petir diizinkan untuk membakar kecuali jika mengancam nyawa manusia atau harta benda. Dekrit tersebut berlaku untuk semua kecuali dua taman di Florida. 
"Dengan pengecualian Big Cypress dan Everglades, kami akan berada dalam mode pemadaman penuh," jelas juru bicara layanan taman. 
Dan, setelah tinjauan menyeluruh dan audiensi publik nasional, badan tersebut secara tentatif telah memutuskan untuk mengubah meskipun tidak sepenuhnya meninggalkan strategi kebakaran yang kontroversial setelah moratorium berakhir. Di bawah perubahan, yang diharapkan akan segera diumumkan oleh pejabat Pemerintahan Bush, semua taman harus melalui daftar periksa keselamatan yang mencakup penilaian cuaca, kelembapan, angin, dan petugas pemadam kebakaran yang tersedia sebelum mereka dapat membuat keputusan apakah akan melakukannya atau tidak membiarkanbiarkan api petir menyala. 
Ahli lingkungan terkemuka sangat optimis tentang rencana baru karena mempertahankan setidaknya komitmen yang dinyatakan untuk mempertahankan apa yang disebut kebijakan "alami". Namun, pada saat yang sama, mereka memperingatkan bahwa membebani pengelola taman dengan kondisi yang luas dapat secara efektif menghasilkan pemadaman cepat dari semua kebakaran hutan. 
Dapat Menjadi Pemalu Senjata Michael Scott, direktur regional Wilderness Society, mengatakan pembatasan dapat mengarah pada "politisasi sistematis pengelolaan ekosistem" dan membuat pejabat malu membiarkan api menyala untuk alasan apa pun. 
"Mereka akan mengatakan 'lebih baik kita matikan saja apinya'," prediksi Scott. "Mungkin ada efek mengerikan dengan membiarkan alam mengambil jalannya." Dari sudut pandang seorang ahli ekologi, kebijakan "biarkan-bakar" bisa menjadi korban paling serius dari kobaran api tahun lalu, yang membengkak menjadi proporsi bersejarah dan akhirnya menghanguskan hampir 1 juta dari 2,2 juta hektar taman itu. 
Mengindahkan keluhan bahwa kebakaran tidak terkendali dan dapat mengancam masyarakat sekitar, pejabat menangguhkan kebijakan tersebut pada pertengahan Juli. Dan beberapa kobaran api paling merusak tahun lalu dipicu oleh manusia, bukan alam, dan dilawan sejak tanda asap pertama. Akhirnya 25.000 petugas pemadam kebakaran dipanggil dari seluruh negara dan tagihan untuk upaya pemadaman melonjak menjadi $120 juta, hampir 10 kali lipat dari anggaran operasional tahunan Yellowstone. 
Pihak berwenang mengatakan kobaran api dipicu oleh rekor kekeringan dan angin kencang dan hampir tidak ada yang bisa menghentikannya. "Yang paling rendah adalah seperempat inci hujan dan salju pada 11 September, pada dasarnya menghentikan upaya pemadam kebakaran terbesar dalam sejarah," bantah John Varley, ilmuwan kepala Yellowstone. 
Tetapi banyak politisi dan penduduk lokal tidak setuju. Mereka mengatakan taman melakukan terlalu sedikit, terlambat dan membiarkan api keluar dari kendali. Dan banyak orang yang tinggal di komunitas resor terdekat tetap merasa getir atas apa yang mereka anggap sebagai tragedi yang dapat dicegah yang dapat menakuti wisatawan dan membahayakan mata pencaharian mereka. 
"Jika (pengawas taman) Barbee ada di sini, saya akan mencekiknya sampai mati bahkan hari ini," kata Betty Morton, seorang pemilik motel di Cooke City yang kecil, di mana ancaman kebakaran memaksa evakuasi sementara September lalu. "Bahkan seorang anak berusia 5 tahun tahu jika ada sesuatu yang terbakar, Anda harus menghentikannya dengan cepat. Semua hal tentang pembakaran yang baik untuk pertumbuhan adalah tempayan. Saya tidak akan pernah melihatnya seumur hidup saya." Akan Mempertahankan Pekerjaan Sementara banyak kritikus menyerukan kepala Barbee, Sekretaris Dalam Negeri Manuel Lujan Jr. mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa pengawas Yellowstone tidak dalam bahaya kehilangan pekerjaannya. Tetap saja, Lujan, mantan anggota kongres New Mexico yang ditunjuk untuk jabatan Kabinetnya tahun ini, mengatakan pejabat taman seharusnya "mengakui" bahwa mereka keliru karena kehilangan kendali atas kobaran api. 
Sebagian besar, kebencian yang berkepanjangan atas pelaksanaan upaya pemadaman kebakaran dipicu oleh ketidakpastian ekonomi. Morton, misalnya, mengatakan semua 12 kabin yang disewanya biasanya dipesan untuk akhir pekan Hari Peringatan beberapa minggu sebelumnya. Tahun ini, sejauh ini hanya satu kamar yang diambil. 
Ada tanda-tanda yang saling bertentangan tentang dampak kebakaran terhadap perdagangan turis. Pemilik penginapan independen lainnya, serta pondok-pondok di taman, juga melaporkan bahwa reservasi lunak. Namun, Marsha Karle, juru bicara taman tersebut, mengatakan surat dan panggilan yang dicatat oleh operator Yellowstone sekitar dua kali lipat kecepatan biasanya dan jumlah pengunjung yang memasuki taman sejauh musim semi ini jauh di atas normal. 
Taman tersebut telah memulai upaya publisitas yang belum pernah terjadi sebelumnya serta proyek rehabilitasi senilai $8,5 juta untuk meyakinkan kembali para wisatawan yang enggan bahwa taman tersebut belum diubah menjadi gurun yang suram. Inti dari kampanye ini tampaknya adalah upaya untuk mengubah apa yang bagi sebagian orang tampak sebagai bencana, menjadi peluang. 
"Selamat datang di New Yellowstone," bunyi tajuk utama pada brosur api khusus yang diberikan kepada setiap pengunjung saat mereka memasuki taman. "... Kami memiliki kesempatan langka untuk menyaksikan regenerasi satwa liar dalam skala yang jarang terlihat di mana pun di Bumi." Sebuah pameran baru senilai $250.000 tentang ekologi api sedang dibangun, begitu pula serangkaian pameran pinggir jalan yang menggambarkan berbagai pemandangan api. Program interpretatif akan menampilkan pembicaraan tentang api dan dampaknya dan bahkan ada rencana tentatif untuk mengembangkan jalur anak-anak melalui area yang rusak akibat kebakaran untuk menjelaskan fenomena tersebut kepada anak-anak. 
Harapkan Banyak Ilmuwan Sementara tanggapan dari wisatawan masih dipertanyakan, taman ini bersiap untuk serbuan para ilmuwan yang belum pernah terjadi sebelumnya yang menyelidiki segala sesuatu mulai dari pola perilaku api hingga pengaruhnya terhadap beruang grizzly, perikanan, padang rumput, dan status bersarang elang botak. "Ratusan orang di sini melakukan penelitian," kata Karle. "Ini seperti laboratorium besar." Bahkan pedagang lokal, yang menahan kesedihan atas kebakaran dan dampak utamanya, ikut serta. Buku suvenir berwarna-warni yang merinci api dalam kata-kata dan gambar adalah penjual besar di toko barang antik baik di komunitas taman maupun gerbang. Item panas lainnya: video. "Yellowstone The Place Where Hell Bubbled Up," hadir dalam paket deluxe berdurasi 90 menit dan paket highlight berdurasi 30 menit serta versi naratif Jepang. 
Pejabat Yellowstone tidak meminta maaf atas penanganan kebakaran mereka, yang menurut mereka tidak hanya baik secara ekologis tetapi juga sesuai dengan peraturan layanan taman yang ada saat itu. Mengelilingi gerobak melawan kritik, mereka bersikeras bahwa ketidakpastian dan kehebohan yang ditimbulkan oleh apa yang terjadi di sini sebagian besar disebabkan oleh laporan media yang kadang-kadang membesar-besarkan luasnya kobaran api dan dampaknya. 
"Tidak ada kerugian ekologis dari kebakaran tersebut," kata Barbee baru-baru ini. "... Media, menurut saya, menjadi gila. Mereka mengalahkan diri mereka sendiri dengan hiperbola." Apakah peliputannya adil atau tidak, dampak media dalam meningkatkan kesadaran akan situasi tersebut jelas sangat besar. Kobaran api mungkin merupakan kebakaran besar pertama yang diliput di televisi dengan pembaruan langsung setiap jam yang berasal dari truk satelit di tengah hutan. 
Selain reservasi Lujan, tinjauan internal pemerintah sebagian besar mendukung pendekatan yang diambil oleh Barbee dan pejabat taman lainnya dalam menangani kebakaran. Tapi itu memang kesalahan layanan taman untuk pekerjaan hubungan masyarakat yang tidak benar dan memicu kebingungan. 
Secara alami, Bermanfaat Studi pasca-kebakaran besar lainnya, yang dilakukan oleh panel ahli dari beberapa universitas besar, belum dirilis. Namun, ketua panel, ahli botani Universitas Duke Norman L. Christensen, mengatakan pada sidang kongres Januari lalu bahwa dia menganggap kebakaran itu alami dan bermanfaat bagi lingkungan Yellowstone. 
"Para ahli ekologi setuju sepenuhnya bahwa kebakaran hutan adalah bagian alami dari lanskap purba Amerika Utara," Christensen bersaksi. "... Meskipun lebih jarang, kebakaran yang mendekati ukuran yang terjadi pada tahun 1988 terjadi pada tahun 1700-an dan mungkin terjadi pada interval 200 hingga 300 tahun melalui pegunungan Barat selama 10.000 tahun terakhir." Christensen mengatakan bahwa ada banyak bukti bahwa kebakaran semacam itu membunuh sedikit hewan dan pada akhirnya memperbaiki habitat mereka dengan mendorong pertumbuhan tumbuhan dan semak yang tidak dapat tumbuh subur dalam keremangan hutan lebat. 
Bob Secter melaporkan dari Yellowstone dan Maura Dolan dari Los Angeles. 
KEBAKARAN YELLOWSTONE 1 Kebakaran yang disebabkan oleh manusia yang berasal dari luar Taman Yellowstone 2 Kebakaran alam yang berasal dari dalam Taman Yellowstone 3 Kebakaran alam yang berasal dari lahan Dinas Kehutanan AS yang berdekatan SUMBER: REFORESTASI Taman Nasional Yellowstone DI YELLOWSTONE Sekitar 80% pohon terbakar dalam kebakaran Taman Yellowstone yang lebih besar adalah pinus lodgepole, pohon yang memangkas sendiri. Cabang-cabang di bawah wilayah produktif tajuk (8 hingga 10 kaki bagian atas) mati dan rontok saat pohon tumbuh. Berikut adalah proses reboisasi setelah penebangan atau kebakaran: Tahap 1 - Anakan pinus Lodgepole tumbuh tegakan sebelum membentuk kanopi (hingga 40 tahun setelah kebakaran).
Tahap 2 - Kanopi tertutup dari pohon muda yang berumur genap, biasanya lebat (40 hingga 100 tahun).
Tahap 3- Pinus Lodgepole mendominasi, kanopi sebagian besar masih utuh. Beberapa cemara dan cemara di bawah (100 hingga 300 tahun.
Tahap 4-Kanopi cukup compang-camping. Tumbuhan bawah meliputi pohon cemara, cemara, dan pinus kulit putih (lebih dari 300 tahun).
Tahap 5- Kanopi, didominasi oleh pohon pinus lodgepole yang terlalu tua, mulai pecah (lebih dari 300 tahun).
SUMBER: Taman Nasional Yellowstone
