Cuaca mendung pada hari Sabtu mengancam untuk merusak pertunjukan bagi ribuan pengamat langit Finlandia dan mancanegara yang berharap untuk melihat gerhana matahari total di negeri matahari tengah malam ini. Ramalan cuaca berubah menjadi lebih buruk pada malam harinya, ketika Badan Meteorologi Finlandia meramalkan cuaca mendung dengan kemungkinan hujan di bagian timur Finlandia pada hari Minggu. Di kota Joensuu di bagian timur, siaran berita televisi pada Sabtu malam menunjukkan bahwa cuaca di sana sudah mendung dan gerimis ringan turun. Gerhana matahari di Finlandia dimulai pada pukul 04:03 pagi hari Minggu (9:03 malam EDT hari Sabtu). Pada saat itu, bulan akan mulai bergerak secara bertahap di antara Bumi dan matahari. Gerhana total dimulai pada pukul 4:52 pagi di Helsinki dan akan berlangsung selama 83 detik. Setelah fase total gerhana, bulan akan bergerak menjauh, semakin menutupi matahari. Gerhana berakhir pada pukul 5:45 pagi di Helsinki. Sekitar 10.000 orang _ termasuk 3,000 orang asing _ berkumpul di Joensuu, sekitar 50 mil dari perbatasan Soviet. Kondisi di sana dianggap sangat baik untuk melihat gerhana jika cuaca memungkinkan. Di Helsinki, fase gerhana total akan terjadi 16 menit setelah matahari terbit, ketika matahari hanya 1 derajat di atas cakrawala. Di Joensuu, 310 mil timur laut Helsinki, matahari akan berada 5 derajat di atas cakrawala pada fase total pada sudut yang lebih baik bagi para pengamat. Matahari terbit sangat awal selama musim panas di garis lintang utara yang ekstrem di mana Finlandia berada. Matahari terbit sangat terlambat selama musim dingin. Sepuluh bulan yang lalu, Joensuu mempekerjakan seorang "sekretaris gerhana" untuk menangani pengaturan bagi pengunjung yang diperkirakan akan datang. Namun, pejabat itu, Marjut Cadia, mengatakan bahwa ia telah meremehkan minat terhadap acara tersebut. "Kami benar-benar menjual habis 10,000 kacamata khusus yang kami buat untuk acara ini, dan stok tambahan kami juga sudah habis," katanya dalam sebuah wawancara televisi pada hari Sabtu. Selama seminggu terakhir, surat kabar, televisi dan radio penuh dengan informasi tentang gerhana matahari, serta saran bagi penonton untuk tidak menatap langsung ke matahari. Beberapa penonton gerhana tidak perlu khawatir dengan awan, karena mereka akan berada di atas awan. Finnair, maskapai penerbangan nasional, telah mengatur selusin penerbangan khusus untuk para pengamat gerhana, dan perusahaan-perusahaan swasta yang memiliki pesawat kecil akan menyediakan lebih banyak lagi. Gerhana ini akan terjadi secara total dalam sebuah busur selebar 125 mil dari Laut Baltik utara dan Finlandia tenggara, melintasi Semenanjung Kola dan timur laut Uni Soviet, ke Kepulauan Aleutian dekat Alaska. Para ilmuwan akan melakukan beberapa eksperimen selama gerhana berlangsung, termasuk pengukuran uji gravitasi radius matahari. Namun, ketertarikan ilmiah terhadap gerhana ini lebih kecil dibandingkan dengan gerhana yang lebih lama, seperti gerhana tujuh menit yang terlihat dari Kenya utara pada 30 Juni 1973. Seppo Linnaluoto dari Asosiasi Astronomi Ursa mengatakan bahwa tempat terbaik untuk mengamati gerhana ini adalah di timur laut Uni Soviet. Gerhana total terakhir yang dapat dilihat di Finlandia terjadi pada tahun 1945.
