Bagaimana 6.000 pegawai negeri yang sebagian besarnya berbasis di Washington, dapat menjadi yang terbaik dalam mempromosikan pembangunan di Dunia Ketiga? Itu adalah pertanyaan rumit yang dihadapi Mr. Lewis Preston, mantan ketua J.P. Morgan, bank di New York yang akan menjadi presiden Bank Dunia pada bulan September ini. Ketika para bankir dan menteri keuangan berkumpul di Washington akhir pekan ini untuk pertemuan musim semi bank dan Dana Moneter Internasional, tanpa ada kekurangan saran. Departemen Keuangan AS ingin bank menghindari pemerintah negara-negara berkembang dan memberikan pinjaman dalam jumlah besar langsung ke sektor swasta. Bank juga mendapat tekanan untuk mengikuti contoh dari European Bank for Reconstruction and Development (EBRD) milik Mr. Jacques Attali dan melampirkan ketentuan politik ketat pada pinjamannya. Para ekonom pembangunan, sementara itu, mendorong bank untuk menghormati retorika Laporan Pembangunan Dunia tahun lalu dan lebih fokus pada pengentasan kemiskinan. Mr. Preston mungkin dapat bersantai dalam satu hal. Sedikit di Washington yang sekarang meragukan bahwa bank ini diperlukan: tugas-tugas baru, seperti rekonstruksi di Eropa timur dan Timur Tengah, hanya ditambahkan pada masalah-masalah lama yang belum terpecahkan: Kemiskinan yang menggerinding adalah kondisi hampir universal di sebagian besar dunia: 1 miliar orang hidup dengan pendapatan kurang dari 1 dolar sehari. Lebih dari 110 juta anak di Dunia Ketiga tidak memiliki akses bahkan ke pendidikan dasar. Ketimpangan yang mengerikan merajalela. Di Meksiko, harapan hidup untuk 10 persen terendah adalah 20 tahun lebih pendek daripada 10 persen terkaya. Bank seperti apa yang akan diwarisi Mr. Preston dari pendahulunya, Mr. Barber Conable? Sebagian besar laporan bercampur aduk. 'Ini bukanlah birokrasi yang mengesankan,' kata Mr. John Williamson, seorang sesepuh di Institute for International Economics. 'Moral pegawai buruk,' kata Mr. Charles Flickner, seorang analis senior di Komite Anggaran Senat dan pengamat dekat bank. Mr. Conable, seorang mantan anggota kongres Republik, tiba di bank pada tahun 1986 dengan sedikit pengetahuan tentang perbankan atau pembangunan. Meskipun sekarang disukai (sebagian karena memperjuangkan isu-isu seperti hak-hak perempuan di Dunia Ketiga), banyak pengamat mengatakan bahwa dia tidak pernah sepenuhnya pulih dari awal yang sulit melibatkan reorganisasi internal yang memecah belah bank. Mr. Percy Mistry, seorang sarjana di Queen Elizabeth House, Oxford, dan mantan penasihat senior di bank, mengatakan bank tersebut menderita dari 'kegagalan presiden' selama tahun 1980-an. Mr. Robert McNamara, seorang kepala eksekutif yang tegas pada tahun 1970-an, membangun lembaga presiden yang merespons kepemimpinan yang kuat dari atas. Tetapi baik Mr. Conable maupun pendahulunya, Mr. A.W. 'Tom' Clausen, seorang bankir komersial, tidak dapat mengisi posisinya. Selama satu dekade, bank ini efektif dijalankan oleh dua wakil presiden senior yang kuat, yaitu Mr. Ernest Stern (yang hampir meninggalkan bank tahun lalu untuk bergabung dengan EBRD) dan Mr. Moeen Qureshi. Tantangan pertama Mr. Preston, kata Mr. Mistry, adalah merebut kendali atas bank dari Messrs Stern dan Qureshi; yang kedua, memangkas legiun penasihat 'tidak berguna' dan mengganti mereka dengan manajer yang memiliki pengalaman dunia nyata. Yang ketiga, mungkin dapat menambahkan, adalah dengan cepat memperkuat kemandiriannya dari Departemen Keuangan AS yang selalu memberikan tekanan pada pendatang baru. Bagaimana warisan pembangunan seperti apa yang akan diwarisi Mr. Preston? Terlepas dari kemajuan baru-baru ini di beberapa negara, seperti Meksiko, satu dekade terakhir ini telah menjadi periode kegagalan relatif. Banyak negara Dunia Ketiga mengalami kemunduran. Pendapatan riil per kapita telah menurun secara signifikan di Afrika sub-Sahara dan Timur Tengah, dan sedikit di Amerika Latin. Beban utang besar yang dikumpulkan pada tahun 1970-an dan awal 1980-an adalah penghambat utama pertumbuhan. Banyak optimis melihat strategi pengurangan utang yang diluncurkan oleh Mr. Nicholas Brady, Menteri Keuangan AS, pada tahun 1989, sebagai 'solusi akhir' untuk krisis utang. Menurut rencana tersebut, lembaga-lembaga resmi mengambil sebagian beban utang swasta negara-negara berkembang dengan syarat mereka melaksanakan reformasi ekonomi berorientasi pasar. 'Rencana Brady sudah cukup,' kata Mr. Williamson, jika negara-negara berkembang bersedia menerima reformasi dan jika dibarengi dengan penghapusan utang resmi yang lebih besar. Pejabat-pejabat seperti Mr. David Mulford dari Departemen Keuangan AS mengatakan penghapusan utang resmi sekitar setengah dari utang resmi Polandia yang terakhir tidak akan menjadi preseden bagi negara-negara peminjam lainnya. Mr. Williamson tertawa. 'Pada akhirnya akan menjadi tidak mungkin untuk mengisolasi Polandia,' katanya. 'Polandia tidak jauh lebih pantas daripada negara-negara lain.' Namun mengapa solusi ala Brady ini tidak diluncurkan jauh lebih awal? Sebagian besar negara Barat keras kepala menolak untuk mempertimbangkan penghapusan utang. Akibat dari penundaan dan bunga berbunga adalah beban utang total saat ini sekitar $1.341 miliar dibandingkan dengan $639 miliar yang relatif mudah diatasi pada tahun 1980. 'Bank gagal mengambil posisi kepemimpinan yang tepat dalam menghadapi krisis utang,' demikian kesimpulan Mr. Richard Feinberg, direktur Overseas Development Council di Washington. (IMF juga memiliki pandangan yang sama.) Sebagai presiden yang baru masuk, Mr. Preston harus meninjau strategi-strategi bank dalam mempromosikan pembangunan. Inovasi utama tahun 1980-an adalah peralihan dari pemberian pinjaman proyek ke pemberian pinjaman 'penyesuaian struktural'. Membuat keuangan tergantung pada reformasi struktural seharusnya mengubah kinerja ekonomi negara-negara berkembang. Tetapi studi menunjukkan bahwa hasilnya agak tidak mengesankan. Hal ini terjadi karena negara-negara gagal mematuhi kondisi pinjaman dan karena kebijakan-kebijakan bank terkadang keliru. Profesor John Toye, direktur Institute for Development Studies di Universitas Sussex, baru-baru ini menyelesaikan analisis komprehensif tentang program-program bank. Dia menyimpulkan (seperti juga analisis internal bank) bahwa pemberian pinjaman berbasis kebijakan telah 'mencapai sesuatu, terutama dalam hal neraca pembayaran, tetapi tidak sebanyak yang diharapkan bank dan komunitas donor'. Secara rata-rata, program-program tersebut telah mengurangi kesenjangan neraca pembayaran, berdampak sangat sedikit pada Produk Nasional Bruto, dan menyebabkan penurunan rasio investasi terhadap PNB. Mr. Feinberg menyebut penurunan investasi sebagai 'kelemahan besar dari pemberian pinjaman penyesuaian struktural pada tahun 1980-an'. (Rasio investasi terhadap PNB telah turun secara signifikan di Afrika, Timur Tengah, dan Amerika Latin.) Dia mengatakan bank sangat naif untuk mengharapkan para pengusaha merespons keterbatasan dari penyesuaian dengan meningkatkan investasi. Bagaimana bank bisa lebih baik pada tahun 1990-an? Salah satu masalahnya adalah bank telah kehilangan daya pengaruhnya atas banyak pemerintah negara-negara Dunia Ketiga. Pematangan program-program bank dan kegagalan dalam memperluas pemberian pinjaman sebagian besar di tahun 1980-an telah menyebabkan penurunan yang tajam dalam transfer bersihnya ke negara-negara berkembang. Menurut Mr. Lawrence Summers, kepala ekonom bank, transfer bersih selama lima tahun mendatang akan sekitar $2 per orang di dunia berkembang dibandingkan dengan $9 (dalam harga saat ini) pada akhir 1970-an. Untuk sejumlah besar negara yang tidak memenuhi syarat untuk pinjaman concessional, aliran bersih akan negatif. Beberapa analis, termasuk pejabat-pejabat Departemen Keuangan AS, percaya bahwa kinerja yang lesu di sebagian besar Dunia Ketiga mencerminkan ketidakmampuan (dan terkadang korupsi) dari pemerintah. Konstitusi EBRD mengharuskan peminjamnya 'berkomitmen dan menerapkan prinsip-prinsip demokrasi multipartai, pluralisme, dan ekonomi pasar'. Itu juga menyatakan bahwa 60 persen sumber daya EBRD harus diperuntukkan bagi sektor komersial - bisnis swasta dan badan-badan negara dalam proses privatisasi. Bank Dunia beroperasi di bawah aturan yang sangat berbeda: piagamnya mengharuskan bank tersebut bersifat non-politik dan hanya afiliasinya yang kecil, International Finance Corporation (IFC), yang dapat memberikan pinjaman langsung ke bisnis swasta. Apakah piagam bank harus diubah? Paralel langsung antara bank dan EBRD diragukan. EBRD sedang memberikan bantuan bagi wilayah yang memiliki ikatan sejarah dengan Eropa Barat dan telah menyatakan komitmennya terhadap demokrasi dan pasar bebas. Nilai-nilai seperti itu asing di banyak negara berkembang, tetapi itu tidak berarti mereka harus ditolak dari sarana untuk pembangunan ekonomi. Jika ketentuan politik yang ketat telah diberlakukan sebelumnya, bank tidak akan dapat memberikan pinjaman kepada bintang pembangunan seperti Korea Selatan. Sebagian besar analis, bagaimanapun, mengatakan bahwa bank harus sedikit lebih ketat. Mr. Flickner dari Komite Anggaran Senat mengatakan masalahnya bukan apakah harus mendesak demokrasi ala Westminster tetapi apakah bentuk pemerintahannya dapat 'membuat pinjaman bermanfaat bagi sebagian besar masyarakat'. Pejabat-pejabat bank mengatakan akan memberikan perhatian lebih pada isu-isu seperti keberlakuan hukum dan transparansi pengambilan keputusan. Haruskah sebagian besar pinjaman bank diberikan langsung ke sektor swasta? Mr. Conable, untuk kehormatannya, menolak tekanan dari Departemen Keuangan AS. Dia mengatakan bahwa tujuan utama bank adalah memerangi kemiskinan dan bahwa bank akan mencari 'hubungan yang seimbang antara pemerintah dan pasar' di negara-negara berkembang. Sebenarnya, sebagian besar investasi yang paling dibutuhkan adalah dalam bidang seperti infrastruktur, perawatan kesehatan, dan pendidikan di mana pemerintah memainkan peran dominan bahkan di negara-negara industri. Bahkan, salah satu kesimpulan dari analisis Prof. Toye adalah bahwa pinjaman berbasis kebijakan akan memiliki peluang keberhasilan yang lebih besar jika mereka termasuk langkah-langkah untuk memperluas peran negara di negara-negara miskin bersama dengan langkah-langkah untuk mempromosikan liberalisasi ekonomi. Sir William Ryrie, kepala IFC, mengatakan bahwa tujuan dari volume besar pemberian pinjaman publik ke sektor swasta adalah keliru. 'Apa yang kami coba lakukan adalah memfasilitasi aliran dana sektor swasta ke investasi yang sehat.' Para pendukung beralih ke dukungan langsung terhadap sektor swasta tentu saja tidak berargumentasi untuk subsidi publik bagi para pengusaha di Dunia Ketiga; tetapi jika subsidi dihapuskan, mengapa penilaian bank atas risiko pasar lebih dapat diandalkan daripada penilaian pemberi pinjaman swasta di barat? Ada resep alternatif untuk mempercepat pembangunan Dunia Ketiga. Selama tahun 1980-an, bank sangat mempercayai dogma pasar bebas. Bank ingin memberlakukan kebijakan-kebijakan yang baru-baru ini populer di dunia industri pada negara-negara berkembang. Tetapi gagasan bahwa liberalisasi ekonomi saja sudah cukup semakin dipertanyakan. Departemen penelitian bank sendiri semakin menekankan perlunya mengentaskan kemiskinan secara langsung dan meningkatkan hal-hal mendasar, seperti pendidikan, gizi, dan perawatan kesehatan. 'Liberalisasi memang penting,' kata Mr. Williamson di Institute for International Economics, 'tetapi pendidikan lebih penting.' Dia berargumen bahwa cara terbaik untuk merangsang pertumbuhan dan meningkatkan distribusi pendapatan adalah dengan mengalokasikan sumber daya untuk pendidikan dan perawatan kesehatan primer. Mr. Feinberg di Overseas Development Council secara luas setuju: bank harus menemukan cara untuk 'menggabungkan kesetaraan dan efisiensi saat mempromosikan pembangunan'. Tantangan bagi Mr. Preston adalah jelas: meninggalkan pertarungan ideologi yang steril dari tahun 1980-an di belakang bank dan mengembangkan kebijakan-kebijakan yang lebih menekankan pada pembentukan modal manusia. Mr. Summers, ekonom bank, mengatakan dengan pesimis bahwa karena dana pembangunan akan langka dalam dekade mendatang, bank dan donor lainnya harus berkonsentrasi pada ekspor ide-ide. Memang, ide-ide sangat penting, tetapi mereka tidak membangun rumah sakit atau sekolah. Lebih banyak uang dapat tersedia: misalnya, hanya dengan memangkas 10 persen dari belanja pertahanan barat, dapat membayar penggandaan bantuan resmi. Alih-alih menerima status quo dengan patuh, Mr. Preston dapat menggunakan posisinya untuk mempromosikan sikap yang lebih konstruktif di negara-negara kaya.
