Dari helikopter, pantai yang terkena gelombang terlihat seolah-olah tumpahan minyak terburuk dalam sejarah Amerika Serikat tidak pernah menyentuhnya. Tongkat-tongkat kayu yang berwarna perak menonjol melalui selimut salju yang tebal, dan kerikil abu-abu yang halus berguling di ombak di bawah pandangan elang botak yang bertengger di pohon cemara di tepi pantai. Namun, pemandangan tersebut tidak mengesankan Joe Bridgman dari Departemen Perlindungan Lingkungan Alaska. Dia cepat keluar saat helikopter mendarat, menggali ke dalam pantai kerikil, dan dengan cepat menemukan apa yang dia tahu akan ada. "Minyak," katanya. "Cium bau itu?" Bau menyengat minyak bumi tercium di udara saat lubang tersebut berubah menjadi hitam akibat minyak mentah, sisa tumpahan sebanyak 10,8 juta galon yang terjadi di Prince William Sound pada tanggal 24 Maret oleh kapal tangki Exxon Valdez. Lapisan minyak berkilauan membentang di atas permukaan air. "Ratusan galon minyak terperangkap di bawah pantai ini," katanya. "Dan ini bukanlah kasus yang terisolasi. Ada ratusan pantai di seluruh area Prince William Sound yang masih terkena minyak, dan minyaknya perlahan-lahan terus keluar." "Pantai-pantai ini bisa terlihat indah di permukaan, tetapi Anda dapat menggali ke bawah, dalam kasus ini hanya beberapa inci di bawah permukaan, dan menemukan banyak minyak. Sekarang, apakah itu ancaman atau tidak?" Setahun setelah kecelakaan kapal Exxon Valdez, pertanyaan tersebut melekat seperti minyak di bawah pantai Perry Island ini. Tentu saja, yang terburuk sudah berlalu; ribuan burung mati tidak lagi terdampar di pantai seperti yang terjadi musim panas lalu. Namun, mengevaluasi kerusakan yang terus berlanjut akibat tumpahan minyak terbesar dan termahal di negara ini baru saja dimulai. Ketika tim pengacara yang semakin banyak bertengkar tentang siapa yang bertanggung jawab, Exxon Corp. dan lembaga pemerintah memperdebatkan bagaimana membersihkan apa yang tersisa, sementara para ilmuwan melacak langkah-langkah awal populasi satwa liar dalam perjalanan pemulihan yang panjang. Harapan akan solusi cepat memudar musim panas lalu ketika minyak dari Exxon Valdez menyebar di sepanjang 1.100 mil pantai liar Alaska bagian selatan. Sebuah pasukan pembersih sebanyak 12.000 pekerja membersihkan batu-batu dengan tangan, menyemprotkan pantai dengan air panas, dan menyemprotkan pupuk untuk mendorong pertumbuhan mikroba pemakan minyak. Namun, ketika Exxon menghentikan operasi pembersihan senilai $2 miliar pada pertengahan September, menurut perkiraan pejabat negara, mereka hanya berhasil mengumpulkan 5 hingga 9 persen minyak yang tumpah. Diperkirakan sekitar 20 persen hingga 40 persen minyak telah menguap. Itu berarti sekitar 50 persen hingga 75 persen minyak masih berada di dalam air, di dasar laut, atau di pantai. Sebagian minyak juga terserap oleh spons yang tidak mau: burung laut, elang, dan berang-berang laut yang mayatnya sekarang tergeletak membeku di lima mobil van di lapangan penyimpanan di Anchorage, menunggu saatnya menjadi bukti fisik di pengadilan. Para pekerja menemukan lebih dari 1.000 berang-berang mati, jumlah yang signifikan dari total populasi berang-berang di area tumpahan yang mencapai 15.000 hingga 22.000 ekor. Banyak dari 3.000 elang botak di Prince William Sound juga menderita; setidaknya 151 elang mati, sebagian besar keracunan karena memakan sisa-sisa berminyak dari sekitar 34.400 burung laut yang mati yang berhasil dikumpulkan. Angka-angka tersebut sendiri menjadikan tumpahan minyak Valdez sebagai yang paling mematikan sepanjang sejarah, tetapi para ilmuwan mengatakan bahwa jumlah kematian sebenarnya jauh lebih tinggi, diperkirakan bahwa hingga 90 persen burung laut yang terkena minyak tenggelam atau terbawa arus ke laut. Exxon mencatat bahwa tumpahan tersebut tidak memusnahkan spesies apa pun dan mengatakan bahwa hewan dan burung yang selamat akan membangun kembali populasi mereka. Namun, peneliti dari U.S. Fish and Wildlife Service menyatakan bahwa hal itu mungkin membutuhkan waktu hingga 70 tahun bagi beberapa koloni burung laut yang terkena dampak parah. "Kami tidak pernah mengklaim bahwa tumpahan tersebut menjadikan satwa tertentu masuk dalam daftar spesies yang terancam punah, tetapi itu tidak melihat intinya," kata juru bicara Fish and Wildlife, Bruce Batten. "Ini masih merupakan bencana lingkungan terbesar yang disebabkan oleh manusia yang diketahui oleh lembaga ini." Bangkai yang berminyak adalah tanda yang jelas dari dampak tumpahan tersebut, tetapi korban juga meliputi anggota ekosistem yang kurang terlihat, seperti salmon muda dan makhluk-makhluk kecil di perairan pasang surut. Studi penilaian untuk populasi-populasi ini belum selesai, dan bahkan temuan awal sulit ditemukan — para peneliti telah diinstruksikan oleh pengacara untuk menyimpan temuan-temuan mereka untuk pengadilan, di mana hampir semua orang yang terlibat dalam tumpahan ini menuju ke sana. Kapten Joseph Hazelwood, nahkoda Exxon Valdez, sedang menjalani persidangan bulan ini di Anchorage atas tuduhan termasuk kerusakan kriminal dan mengemudi dalam keadaan mabuk kapalnya, dan sebuah juri pengadilan federal baru-baru ini mengeluarkan dakwaan pidana terhadap Exxon, memulai kasus yang mungkin memakan waktu bertahun-tahun untuk diselesaikan. Exxon sudah menghadapi lebih dari 150 gugatan perdata. Nelayan menggugat karena kehilangan musim tangkap. Operator kapal wisata menggugat karena jumlah orang yang ingin melakukan pelayaran di perairan yang terkena tumpahan minyak berkurang. Pemerintah negara bagian menggugat, dengan mengklaim bahwa perusahaan tersebut lalai dalam merespons tumpahan tersebut, namun kemudian digugat balik oleh Exxon, yang mengklaim bahwa pejabat negara menghalangi penggunaan bahan dispersan kimia yang dapat memecah jumlah minyak yang besar sejak awal. Informasi tentang tumpahan ini disaring melalui suasana litigasi ini, sehingga banyak informasi yang patut dipertanyakan. Exxon menyebarkan foto-foto sebelum dan sesudah pembersihan pantai; Bridgman dan pejabat negara bagian lainnya, dengan menuduh Exxon melakukan "penciptaan mitos," dengan senang hati memberikan tempat bagi para jurnalis untuk terbang ke pantai yang terkena tumpahan minyak. Pejabat negara bagian mengutip survei pada bulan Oktober yang menunjukkan bahwa sepanjang 117 mil garis pantai masih terdapat tumpahan minyak dalam tingkat sedang atau berat, dengan minyak mencapai lebih dari dua kaki dalam beberapa tempat. Mereka menyatakan bahwa pengamat yang terbang di atas perairan masih melaporkan 15 hingga 20 lapisan minyak yang masih terlihat di pantai setiap hari. Sementara itu, pejabat Exxon mengatakan bahwa pemantauan mereka selama musim dingin di 64 lokasi menunjukkan bahwa angin dan gelombang telah membersihkan lebih dari setengah minyak permukaan yang tersisa pada bulan September, dan hingga 80 persen minyak yang terkubur. "Dari sudut pandang awam, apa yang tersisa di sana benar-benar tidak signifikan," kata ilmuwan Exxon, Andy Teal.
