RINGKASAN Sebuah pernyataan panjang yang diatribusikan kepada pimpinan Shining Path yang dipenjara, yang baru-baru ini diterbitkan dalam surat kabar oposisi utama, memberikan alasan strategis bagi proposal perdamaian yang diajukan oleh pemberontak pada musim gugur tahun lalu. Meskipun surat kabar tersebut menerima dokumen tersebut sebagai panggilan damai otentik dari Shining Path, surat kabar tersebut juga menekankan bahwa perdamaian yang diminta dalam pernyataan tersebut hanyalah penarikan taktis sementara oleh para pemimpin Shining Path dan bukan, seperti yang ditegaskan oleh Presiden Alberto Fujimori, pengakuan implisit kekalahan. Meskipun La Republica, sebuah harian anti-Fujimori yang terkenal, memberikan sedikit informasi tentang asal-usul dokumen "penting dan tidak biasa" yang diterbitkannya dalam lampiran khusus tanggal 25 Januari, surat kabar tersebut meyakinkan pembaca bahwa naskah ideologis yang panjang yang menjelaskan "perjuangan untuk kesepakatan perdamaian" Shining Path adalah pernyataan otentik dari Shining Path. Surat kabar tersebut mengklaim bahwa "sumber anonim" yang menyediakan dokumen "rahasia" tersebut memberikan "autentikasi lengkap" dan bahwa "para ahli" yang dikonsultasikan oleh surat kabar tersebut juga "setuju" bahwa dokumen tersebut adalah hasil karya pemimpin Shining Path yang dipenjara, Abimael Guzman (La Republica, 26 Januari). (Lihat Catatan 1) (Catatan 1) La Republica tidak mengklaim bahwa dokumen tersebut sebenarnya ditandatangani oleh Guzman. Namun, surat kabar tersebut mengklaim bahwa dokumen tersebut "disetujui" oleh anggota Komite Sentral Shining Path yang dipenjara, yaitu Elena Iparraguirre Revoredo, Osman Morote Barrionuevo, Marta Huatay Ruiz, Maria Pantoja Sanchez, dan Rosa Angelica Salas de la Cruz (25 Januari). Meskipun harian anti-Fujimori mungkin, setidaknya sebagian, menerbitkan dokumen tersebut untuk mencemarkan citra Presiden Fujimori, surat kabar tersebut berpendapat bahwa mereka didorong oleh keinginan untuk memberikan informasi kepada rakyat Peru tentang proposal perdamaian yang tidak tersedia dari pemerintah. Surat kabar tersebut menyatakan bahwa "jelas" merupakan "tugas" mereka untuk menerbitkan dokumen tersebut "mengingat mantel keheningan yang dilemparkan" oleh pemerintah terhadap negosiasi perdamaian (26 Januari). Penerbitan pernyataan strategi Shining Path oleh La Republica terjadi tiga bulan setelah pemerintahan Fujimori pada Oktober 1993 merilis surat-surat dari Guzman yang menyerukan perundingan perdamaian dengan pemerintah (Program-program Radio del Peru, 1 Oktober 1993; Radio dan TV, 4 Oktober 1993; Global de Television, 10 Oktober 1993; Panamericana Television, 30 Oktober 1993). Kesiapan tiba-tiba pimpinan Shining Path untuk melakukan perundingan perdamaian dengan pemerintah, tepat ketika pemungutan suara referendum nasional pada tanggal 31 Oktober mendekati, memunculkan pertanyaan di media tentang apakah surat-surat tersebut benar-benar mewakili kebijakan resmi Shining Path [lihat kotak]. (Lihat Catatan 2) (Catatan 2) Di antara tujuan lainnya, referendum yang berhasil dengan sempit dirancang untuk memungkinkan presiden menjabat periode kedua secara berurutan. Penarikan Taktis bagi Guzman Dengan secara implisit menolak klaim Fujimori bahwa panggilan Shining Path untuk perdamaian yang diperundingkan merupakan pengakuan kekalahan politik oleh pemberontak, La Republica menyimpulkan bahwa pimpinan gerakan tersebut melihat panggilan mereka untuk perdamaian sebagai tidak lebih dari "gencatan senjata sementara" (25 Januari). Menurut editorial harian tersebut pada tanggal 26 Januari, naskah Shining Path "menjelaskan" bahwa dalam pandangan Abimael Guzman, "kesepakatan perdamaian" hanyalah "gencatan senjata bersenjata" hingga setelah tahun 2OOO, pada saat itu Shining Path "akan melanjutkan pembantaian". La Republica menawarkan penjelasan kemungkinan untuk penarikan taktis pemberontak dalam wawancara tanggal 3O Januari dengan "analis militer dan subversi", yang menyiratkan bahwa penarikan sementara dapat memberikan kesempatan kepada Guzman untuk mempertahankan otoritasnya sebagai pemimpin politik meskipun keterbatasan yang jelas karena dipenjara. Oleh karena itu, analis tersebut menyimpulkan bahwa strategi perdamaian pemberontak mewakili "penegasan ideologis kepemimpinan Guzman" dan "pengakuan bahwa situasi telah berubah". (Catatan 3) Sebagai contoh, dalam presentasinya tentang rekaman video pertama panggilan Guzman untuk perundingan perdamaian, Fujimori mengklaim bahwa "kepemimpinan" Shining Path "secara diam-diam mengakui bahwa negara Peru telah sepenuhnya mengambil inisiatif dalam menghadapi Shining Path" (Lima Radio and TV, 4 Oktober 1993). Prospek Penilaian La Republica terhadap dokumen strategi perdamaian Shining Path mungkin meredakan keraguan tentang apakah surat-surat sebelumnya yang menyerukan perundingan perdamaian benar-benar mewakili pandangan pemimpin puncak. Pada saat yang sama, bagaimanapun, dengan menyimpulkan bahwa pernyataan strategi yang diterbitkan hanyalah penarikan sementara Shining Path, harian tersebut telah menimbulkan pertanyaan baru tentang kepercayaan klaim Fujimori bahwa panggilan untuk perdamaian merupakan kemenangan bagi pemerintah. Meskipun keraguan tersebut tidak mungkin secara serius mempengaruhi prospek Fujimori untuk terpilih kembali tahun depan, mereka mungkin telah lebih lanjut mencemarkan citra presiden Peru, yang telah rusak akibat kemenangan tipisnya dalam referendum konstitusi pada bulan Oktober lalu. KOTAK Keraguan Media atas Surat-surat Perdamaian Shining Path Seusai surat pertama Guzman yang menyerukan perundingan perdamaian, yang diumumkan oleh Fujimori di Perserikatan Bangsa-Bangsa pada Oktober lalu (Program Radio del Peru, 1 Oktober 1993), harian konservatif El Comercio melaporkan bahwa seorang pengamat politik berpengalaman telah memperingatkan bahwa "keinginan yang dilaporkan" Guzman "untuk mencapai kesepakatan perdamaian" tidak berarti ada alasan "untuk mengklaim kemenangan dalam perjuangan melawan terorisme" karena, menurut pengamat tersebut, pemimpin pemberontak yang dipenjara tersebut mungkin tidak lagi mengendalikan Shining Path (2 Oktober 1993). Menyusul surat kedua Guzman, yang melengkapi panggilan untuk perundingan perdamaian dengan apa yang tampaknya merupakan pujian terhadap program ekonomi dan politik Fujimori (Lima Global de Television, 1O Oktober 1993), seorang komentator untuk mingguan anti-Fujimori Caretas menulis bahwa pemerintah menggunakan Guzman yang "terpecah" dalam kampanye untuk suara "ya" dalam referendum yang akan datang, menambahkan bahwa "tidak kebetulan bahwa surat-surat . . . muncul selama 3O hari sebelum" pemungutan suara tanggal 31 Oktober (14 Oktober 1993). -- Menanggapi dengan cara yang sama terhadap surat kedua Guzman, editorial di La Republica bertanya apakah "perwakilan pemerintah," yang bekerja untuk mempromosikan suara "ya" dalam referendum, tidak "jatuh ke dalam perangkap" dengan berpikir bahwa militan Shining Path akan serius menganggap panggilan untuk perundingan perdamaian yang "merayu" seperti yang terlihat dalam surat tersebut (14 Oktober 1993). Juga sebagai tanggapan terhadap surat kedua tersebut, Caretas pada tanggal 14 Oktober mengklaim bahwa Fujimori "menggunakan" Guzman "dalam kampanye" untuk memenangkan referendum tanggal 31 Oktober, mencatat bahwa "dengan surat-surat Guzman" yang menyerukan perundingan perdamaian, "janji" Fujimori untuk memberantas Shining Path pada tahun 1995 "dapat memperoleh kredibilitas." END BOX (PENULIS: ROLLINS. PERTANYAAN DAN/ATAU KOMENTAR, SILAKAN HUBUNGI ANALIS UTAMA, GRUP EROPA/AMERIKA LATIN, (7O3) 733-612O.) ELAG/GILISON cka 17/0107z mar
