Taktik gerilya oleh Greenpeace dikalahkan oleh kemegahan Gedung Putih di mana Clinton dan tiga presiden AS sebelumnya minggu ini mendukung Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara. Namun, para aktivis lingkungan, yang sempat mengganggu sidang Dewan Perwakilan Rakyat untuk membentangkan spanduk anti-Nafta setinggi 15 kaki, melihat aksi mereka diulang-ulang di acara berita malam. Dengan lusinan eksploitasi serupa dan perencanaan strategis yang cerdas, organisasi-organisasi akar rumput telah berhasil mengobarkan sentimen anti-Nafta menjadi permusuhan publik yang meluas terhadap pakta dengan Kanada dan Meksiko. Sebuah jajak pendapat terbaru dari Wall Street Journal, menemukan bahwa penentangan, yaitu 36 persen, telah mencapai tingkat tertinggi dengan hanya 25 persen dari mereka yang disurvei yang mendukung Nafta. Kelesuan ekonomi yang terus berlanjut dan banyaknya pengumuman pemutusan hubungan kerja perusahaan telah merusak peluang pakta ini dan memberikan tantangan yang berat bagi pemerintah. Lima puluh persen orang Amerika yang disurvei tidak setuju dengan argumen pemerintah bahwa lebih banyak pekerjaan yang akan tercipta daripada yang hilang dan 54 persen mengatakan bahwa upah akan dipaksa turun sehingga perusahaan dan pekerja AS dapat bersaing dengan Meksiko. Anggota kongres dan senator pro-Nafta dengan muram mengakui keberhasilan oposisi dalam membingkai debat melawan Nafta sebagai pakta yang akan menelan biaya pekerjaan. Namun mereka mengambil hikmah dari acara debat presiden hari Selasa: Desakan penuh semangat dari Presiden Clinton bahwa realitas pasar global harus dihadapi; serangan Presiden Carter terhadap Ross Perot, miliarder populis, sebagai seorang demagog dengan 'sumber daya keuangan yang tidak terbatas'; pujian Presiden Bush kepada Presiden Meksiko Carlos Salinas; peringatan Presiden Ford bahwa negara itu akan diserbu imigran miskin dari Selatan jika mereka tidak diberi pekerjaan di dalam negeri. 'Ini adalah sebuah kebangkitan,' kata anggota Kongres dari Texas, JJ Pickle. 'Saya rasa Nafta telah dilahirkan kembali.' Untuk menjaga agar kasus pro-Nafta tetap berada di hadapan publik, Presiden Clinton pada hari Rabu berangkat ke New Orleans dan para pejabat tinggi dalam pemerintahannya melakukan tur berbicara di seluruh negeri. Badan-badan pemerintah telah dimobilisasi untuk pertempuran ini, diberikan literatur pro-Nafta dan diperintahkan untuk meningkatkan pakta tersebut dalam seminar dan forum publik. Komite-komite Kongres telah mulai memeriksa rinciannya sebagai persiapan untuk menulis undang-undang pelaksanaannya, yang diharapkan akan disahkan pada bulan November. Diyakini bahwa proses ini dapat memuaskan beberapa anggota Kongres yang meragukannya, yang menuntut 'level playing field' dan percepatan penurunan tarif Meksiko. Kekuatan pro dan anti-Nafta menjaga agar saluran faks tetap menyala. Sebuah rilis dari Greenpeace memperingatkan bahwa dua dekade kerja dalam perlindungan lingkungan akan dirusak jika pakta ini disetujui. Menanggapi tuntutan serupa dari ratusan kelompok lingkungan, warga negara dan buruh akar rumput, Wakil Presiden Al Gore, Senator Max Baucus dan anggota parlemen lainnya yang memiliki kredibilitas lingkungan, didampingi oleh enam pemimpin kelompok lingkungan nasional terbesar yang membantu merundingkan pakta sisi lingkungan, mengadakan konferensi pers untuk memuji perlindungan lingkungan Nafta. Tampaknya tidak terpengaruh oleh pertunjukan kehidupan baru Nafta, Citizens Trade Campaign, salah satu kelompok oposisi, mengadakan konferensi pers untuk 'menyanggah' klaim Pemerintahan Clinton bahwa Nafta akan menciptakan 200,000 lapangan kerja dalam lima tahun ke depan. Tanpa menghiraukan kamera televisi, para pemimpinnya merencanakan strategi baru: resolusi anti-Nafta di 25 badan legislatif negara bagian; kampanye menulis surat dan banyak lagi. Yang terkenal karena ketidakhadirannya dalam pertarungan ini adalah Richard Gephardt, Pemimpin Mayoritas Dewan, yang dikatakan hampir berubah dari tentatif menjadi oposisi yang berkomitmen. Dia akan bergabung dengan anggota Kongres David Bonior, pemimpin mayoritas, dan tiga letnan Bonior, meninggalkan Ketua Dewan, Tom Foley, yang hampir sendirian dalam pembelaan, di antara para pemimpin. "Saya rasa kami belum mengartikulasikan dengan baik - para pendukung Nafta - alasan-alasan yang sangat positif dan penuh semangat yang dapat ditawarkan untuk mendukung hal ini," Foley mengakui. Tanpa Nafta, hubungan AS dengan Meksiko dapat 'memburuk', dan 'banyak hal yang dikhawatirkan banyak orang akan terjadi, mungkin lebih cepat tanpa Nafta dibandingkan dengan Nafta. Hal-hal tersebut harus disampaikan dengan lebih tegas.'
