Secara sederhana, pertanyaannya adalah siapa yang harus dihitung sebagai orang dan siapa, jika ada, yang tidak harus dihitung. Namun, tidak ada yang mudah tentang hal itu. Senat memberikan satu jawaban dan, pada dasarnya, mengundang Mahkamah Agung untuk memutuskan apakah itu benar atau salah. Hal itu terjadi karena dalam perhitungan kembali kongresional, setiap pertanyaan menjadi kompleks, kontroversial, dan bermuatan politik. Poin yang diperdebatkan dalam perdebatan Senat tentang RUU imigrasi baru adalah apakah imigran ilegal harus dihitung dalam proses pengalokasian kembali kursi di Dewan Perwakilan Rakyat antara negara-negara setelah sensus tahun 1990. Mungkin ada cukup banyak dari mereka untuk menggeser kursi dari setidaknya lima negara ke negara-negara di Sun Belt dengan jumlah penduduk ilegal yang besar. Tidak ada yang pasti karena menghitung imigran ilegal merupakan hal yang sulit dilakukan, mengingat bahwa mereka tidak ingin terlihat oleh pemerintah. Di sisi lain, Biro Sensus menyatakan bahwa tidak menyertakan mereka, dan tetap menghasilkan jumlah populasi tahun 1990 yang akurat, akan menjadi lebih sulit. "Sensus hanya untuk penduduk legal tidak dapat dilakukan dengan akurasi seperti sensus untuk semua penduduk," menurut kesaksian Biro Sensus kepada Kongres. Setelah sensus tahun 1980, pemerintah memperkirakan bahwa ada 2,57 juta orang di Amerika Serikat secara ilegal. Ada perkiraan lain, beberapa di antaranya jauh lebih tinggi. Pemerintah tidak mencoba menghitung mereka dalam proses pemetaan ulang; bahkan, dua administrasi sebelumnya memutuskan bahwa Konstitusi mengharuskan sensus mencakup imigran ilegal bersama dengan warga negara. Tidak mungkin ada perubahan dalam hal itu sebelum sensus tahun 1990 pada musim semi mendatang. Senat telah mengesahkan RUU imigrasi yang mencakup amendemen yang akan mengeluarkan imigran ilegal dari angka pemetaan ulang, tetapi tidak mungkin disetujui oleh Kongres sebelum sensus nasional tahun depan. Senator Richard Shelby, D-Ala., mengusulkan, dan memenangkan, amendemen RUU imigrasi yang seharusnya mengesampingkan imigran ilegal dari proses pemetaan ulang. Amendemen itu akan memberikan tugas kepada Sekretaris Perdagangan Robert Mosbacher untuk menyesuaikan angka sensus sehingga imigran ilegal tidak dihitung untuk tujuan pembagian ulang kursi di Dewan Perwakilan Rakyat. Tidak ada instruksi yang disertakan, sehingga departemen akan harus mencari cara bagaimana melakukannya. Amendemen Shelby hanya mengatakan bahwa sekretaris harus "melakukan penyesuaian pada angka populasi total yang mungkin diperlukan, menggunakan metode dan prosedur yang sekretaris anggap layak dan memungkinkan" untuk mencegah imigran ilegal dihitung dalam pemetaan ulang kongresional. Tugas itu akan berisiko politik, karena melibatkan pengambilan kursi Dewan Perwakilan Rakyat dari beberapa negara dan memberikannya kepada negara lain, semua berdasarkan perkiraan. Dengan 435 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat, setiap perwakilan yang diperoleh oleh suatu negara adalah perwakilan yang hilang oleh negara lain. Lawan-lawan amendemen Shelby, yang dipimpin oleh Senator Edward M. Kennedy, D-Mass., mengatakan bahwa itu tidak konstitusional, dan tidak bisa dilaksanakan. "Pembuat Konstitusi bermaksud untuk menghitung semua orang," kata Kennedy. Konstitusi itu sendiri mengatakan bahwa pembagian kursi di Dewan Perwakilan Rakyat akan ditentukan berdasarkan "jumlah keseluruhan orang bebas," tanpa memasukkan suku Indian dan menghitung setiap lima budak sebagai tiga orang. Itu diubah setelah Perang Saudara menjadi bahwa pembagian kursi Dewan Perwakilan Rakyat akan didasarkan pada "jumlah keseluruhan orang di setiap negara." Baik artikel asli maupun amendemen tidak menyebutkan kewarganegaraan dalam kaitannya dengan pembagian kursi, meskipun istilah "warga negara" digunakan dalam beberapa ketentuan lain. Para penentang amendemen mengatakan bahwa itu menunjukkan para penulis kedua dokumen tersebut ingin menghitung semua orang untuk tujuan pembagian kursi. Namun, Sen. Alan K. Simpson, R-Wyo., mengatakan bahwa orang-orang yang menulis dokumen-dokumen itu tidak memiliki konsep tentang imigran ilegal karena saat itu belum ada. Itu terjadi kemudian, dengan pembatasan imigrasi yang dimulai pada tahun 1875. Senator Bob Dole dari Kansas, pemimpin Partai Republik, mengatakan pertanyaan tersebut seharusnya diajukan langsung kepada Mahkamah Agung. Ia mengatakan bahwa menghitung imigran ilegal dalam pemetaan ulang adalah tidak adil. "Hal itu tidak masuk akal," kata Dole. "Itu melanggar prinsip konstitusional satu orang, satu suara." Namun, para penentang usulan Shelby mengatakan bahwa pembagian kursi tidak melibatkan siapa yang memilih dan siapa yang tidak. Perempuan tidak bisa memilih ketika Konstitusi dan Amendemen ke-14 diadopsi, tetapi mereka selalu dihitung. Anak-anak tidak bisa memilih, tetapi mereka juga dihitung. Amendemen tersebut diadopsi setelah Senat memilih 58 banding 41 menolak langkah untuk menolaknya, dan 56 banding 43 menolak menghapusnya sebagai tidak konstitusional. Shelby mengatakan itu pasti akan membuat masalah ini menjadi putusan pengadilan. "Seseorang akan menantang hal itu..." katanya. "Lalu, untuk pertama kalinya, kita akan membiarkan Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan sesuatu yang kita butuhkan jawabannya..."
