Penembakan yang tidak disengaja terhadap seorang pialang saham muda oleh seorang petugas yang sedang mencari pencuri adalah satu lagi serangan terhadap kepolisian yang telah berjuang dengan tuduhan kebrutalan dan rasisme. Terry D. Barnes, 24 tahun, ditembak di antara kedua matanya di apartemennya. Polisi mengatakan seorang petugas yang sedang menyelidiki laporan tentang seorang pengembara telah memasuki apartemen pada pukul 3:30 pagi dan melepaskan tembakan setelah Barnes bangun dari tempat tidur untuk melihat apa yang salah. Ini adalah kematian akibat penembakan ketujuh yang melibatkan petugas polisi Kansas City tahun ini. Dalam tiga tahun sebelumnya, lima orang ditembak dan tewas. "Saya hanya berharap kasus ini akan menarik garis batas di mana polisi dapat membunuh orang yang tidak bersalah. Di mana Anda menarik garis batasnya?" kata teman sekamarnya, Andy Brez, 23 tahun, yang sedang tidur di kamar tidur lain saat polisi masuk pada hari Sabtu. Barnes berkulit putih, seperti halnya petugas yang menembaknya; namun, insiden-insiden lain yang diduga melibatkan penggunaan kekuatan yang berlebihan melibatkan warga kulit hitam. Polisi mengatakan bahwa mereka diberitahu bahwa pelaku mungkin telah lari ke lantai tempat Barnes tinggal. Dua petugas polisi, yang namanya tidak disebutkan, melihat pintu apartemennya tidak tertutup rapat dan masuk, kata pihak berwenang. Seorang petugas menemukan Barnes, tidak bersenjata, mengenakan kaos oblong dan celana pendek, berdiri di kamar tidurnya, kata juru bicara polisi Sersan Greg Mills. Barnes melakukan "semacam gerakan menerjang," dan petugas menembak dari jarak sekitar 5 hingga 8 kaki, kata Mills. Teman-teman Barnes mempertanyakan apakah pintu apartemennya terbuka dan apakah dia akan menerjang petugas. "Kami membela petugas yang berada di apartemen itu," kata Mills. "Mengenai penembakan itu sendiri, kami tidak akan membuat penilaian tentang kepatutannya sampai setelah penyelidikan." Departemen ini telah mengalami serangkaian keluhan tentang kekerasan yang berlebihan dan rasisme sejak musim semi. Kepala Polisi Steven Bishop mengatakan sebelum pembunuhan terbaru bahwa posisi departemen tersebut telah jatuh di masyarakat, dan program "modifikasi perilaku" sedang dikembangkan untuk petugas yang melanggar. "Kami adalah bagian dari masalah di jalanan, dan kami harus kembali ke pekerjaan polisi yang baik dan mendasar," kata Bishop setelah kematian Barnes. Pada bulan Juni, beberapa petugas kulit putih melumuri darah seorang pastor Katolik Roma kelahiran Nigeria dengan tongkat saat ia terbaring di tanah. Pendeta Joseph Okoye mengatakan bahwa para petugas yang menghentikannya karena dicurigai mengemudi dalam keadaan mabuk, mengira aksen asingnya sebagai ucapan orang yang sedang mabuk. Pada bulan Mei, seorang pendeta kulit hitam lainnya dipukul di bagian kepala dengan senapan oleh seorang petugas kulit putih ketika sedang berbaring di tanah. Polisi mengatakan bahwa seorang pemuda yang berada di dalam mobil Pendeta William Fountaine cocok dengan deskripsi perampok bersenjata. Baik pendeta maupun penumpang di dalam mobil Fountaine tidak dikenai tuduhan. Kedua pendeta tersebut dituduh melakukan rasisme; Uskup menskors beberapa petugas yang terlibat dalam insiden bulan Mei tersebut. Dalam kasus lain, tiga petugas yang menyamar diskors atas penembakan pada musim semi ini yang menyebabkan seorang pemuda kulit hitam lumpuh. Para petugas dan korban saling menuduh satu sama lain memulai perkelahian yang berujung pada penembakan. Juga pada tahun ini, empat petugas menembaki seorang pria yang mengacungkan garpu barbekyu dengan 15 peluru, menewaskannya. Dan seorang petugas membunuh seorang pria yang menyemprotnya dengan alat pemadam kebakaran. Tidak ada petugas yang terlibat dalam dua pembunuhan itu yang didakwa. Petugas yang menembak Barnes adalah seorang veteran selama dua tahun di kepolisian. Dia ditempatkan pada cuti berbayar sambil menunggu penyelidikan polisi dan dewan juri. "Ini adalah rangkaian peristiwa tragis yang sangat disesalkan oleh keluarga Barnes dan petugas tersebut," kata Bishop. "Para petugas bereaksi dengan tepat terhadap sejumlah keadaan yang bersama-sama membawa mereka ke apartemen itu." "Terry adalah orang yang baik. Dia akan menjadi suami yang baik dan ayah yang baik," kata tunangan Barnes, Alison Brady. Mereka telah merencanakan untuk menikah pada bulan Juni.
