Tahun 1990 dengan cepat menjadi salah satu tahun terburuk dalam catatan untuk tornado dan banjir di bagian tengah dan selatan negara ini. Sejauh ini tahun ini, 726 tornado telah terjadi di seluruh negeri, jauh di atas 640 tornado yang tercatat selama enam bulan pertama tahun lalu, dan rata-rata 30 tahun terakhir, yaitu 482 tornado yang tercatat antara bulan Januari dan Juli, demikian kata Frederick Ostby dari Pusat Prakiraan Badai Parah Nasional di sini. Negara ini mengalami 747 tornado dalam enam bulan pertama tahun 1973 _ salah satu tahun terbesar untuk tornado sejak tahun 1950, ketika pusat prakiraan cuaca mulai membuat catatan badai yang dapat diandalkan. Ada 756 tornado yang dilaporkan pada tahun 1982. "Kami tampaknya berada dalam kecepatan yang akan membuat kami siap menghadapi dua tahun itu," kata Ostby. Penyebab rentetan tornado di seluruh Plains ini adalah pola tekanan rendah di atmosfer bagian atas Pantai Barat yang terus berlanjut, yang membuat aliran jet tetap berlabuh di garis lintang selatan. Badai tahun ini tampak sangat ganas, seperti yang diilustrasikan oleh tornado pada 13 Maret yang memotong petak selebar satu mil dan membawa angin berkecepatan 300 mph ke sebuah ladang di Kansas. Tornado tersebut merupakan yang terkuat yang melanda Amerika Serikat sejak tahun 1985. Akhir pekan pertama di bulan Juni merupakan serangan tornado terburuk sejak tahun 1974. Ostby mengatakan 101 tornado mendarat dari Kansas hingga Kentucky, menyebabkan sembilan orang tewas. Namun, jeda dalam pola badai mungkin sudah dekat. Saat musim panas berlangsung, daratan menghangat dan udara dingin dari Kanada mundur. Hal ini memindahkan batas aliran jet ke utara, kata Ostby. "Prakiraan komputer jangka panjang kami menunjukkan hal tersebut. Ada semacam penyesuaian kembali yang mulai terjadi di atmosfer bagian atas," katanya. Namun, sebuah studi tentang tren tornado menunjukkan beberapa bagian dari Midwest, khususnya Kansas dan Missouri, sedang menuju ke periode enam tahun tornado yang lebih intens. Studi tentang tornado sejak awal abad ini menunjukkan bahwa tornado terkonsentrasi di wilayah-wilayah selama periode lima atau enam tahun, kata Michael Smith, presiden WeatherData Inc. Namun, peringatan akan datangnya badai menjadi lebih canggih, yang menyebabkan lebih sedikit kematian. Tornado telah menyebabkan 20 kematian tahun ini, sementara rata-rata tahun pada 1980-an ada 52 kematian, dan pada 1970-an hampir 100 kematian, kata Ostby. "Ada jam tangan yang lebih baik, peringatan yang lebih baik, dan respons yang lebih baik," kata Ostby. Ostby memuji respons yang lebih cepat dari komputer yang memungkinkan para ahli meteorologi untuk melihat berbagai sumber data, seperti pembacaan satelit, dengan lebih jelas. Banjir di bagian Selatan dan Dataran telah merusak seperti halnya tornado. Jumlah korban tewas akibat banjir bandang pekan lalu di Shadyside, Ohio, meningkat menjadi 21 orang pada hari Senin, menjadikan banjir ini salah satu yang paling mematikan dalam beberapa tahun terakhir. Pihak berwenang hanya memberikan sedikit harapan bagi lebih dari selusin orang lainnya yang masih dinyatakan hilang. Sungai Wegee dan Pipe meluap selama badai yang mencurahkan hujan setinggi 5{ inci dalam waktu 3{ jam. Banjir menghancurkan sebanyak 70 rumah dan merusak hingga 40 rumah, kata para pejabat. Banjir di Texas telah menyebabkan sedikitnya 16 orang tewas sejak bulan April. Diperkirakan 10,000 orang terpaksa mengungsi dari rumah mereka, dan air yang tinggi menyebabkan kerusakan senilai ratusan juta dolar.
