Dua hari sidang dengar pendapat yang bermuatan rasial mengenai kebrutalan polisi dan sebuah laporan yang merinci segregasi yang meluas di kota terbesar ketiga di negara ini menunjukkan bahwa walikota yang baru masih harus menyembuhkan beberapa luka lama. Richard M. Daley terpilih sebagai walikota pada tanggal 4 April di tengah kekhawatiran para aktivis kulit hitam bahwa ia akan membawa kembali politik mesin mendiang ayahnya, Richard J. Daley, yang menjabat sebagai walikota selama lebih dari 20 tahun sebelum meninggal pada tahun 1976. Daley yang lebih muda menekankan pemberdayaan kaum minoritas dalam kampanye musim semi, dan setelah mengalahkan para penantang kulit hitam dalam pemilihan pendahuluan dan pemilihan umum, ia menempatkan kaum minoritas dalam 11 dari 21 posisi kabinetnya. Namun kini Daley mendapati dirinya dalam posisi bertahan. Beberapa politisi kulit hitam mengatakan bahwa sang walikota secara tidak langsung mendukung rasisme dengan tidak melakukan cukup banyak hal untuk menghentikannya. Isu rasial muncul kembali minggu lalu dalam dua hari dengar pendapat khusus yang diadakan oleh komite Dewan Kota untuk menyelidiki tuduhan kebrutalan polisi terhadap warga kulit hitam. "Tidak ada perubahan yang nyata dari kepemimpinan kulit putih di kota ini untuk mengakhiri rasisme," kata Bob Starks, profesor studi dalam kota di Northeastern Illinois University. "Ini adalah hal yang sama, dan tampaknya semakin memburuk." Namun Daley berpendapat bahwa yang semakin memburuk adalah "retorika politik yang tidak bertanggung jawab" dari para politisi kulit hitam yang sedang menanti pemilihan walikota tahun 1991. Daley mengisi dua tahun sisa masa jabatan mendiang Harold Washington, walikota kulit hitam pertama di kota tersebut yang baru beberapa bulan memasuki masa jabatan keduanya saat meninggal pada November 1987. Daley mengecam dugaan kebrutalan polisi. "Saya tidak akan pernah mentolerir kebrutalan polisi, bias atau kefanatikan di kota Chicago," kata Daley. "Semua orang harus bergabung bersama ... untuk membantu meringankan masalah ini." Pekan lalu, sebuah gugus tugas hubungan antar manusia yang terdiri dari para pemimpin bisnis dan masyarakat mengeluarkan sebuah laporan yang mengatakan bahwa rasisme di Chicago dipicu oleh "kurangnya kontak yang mengejutkan" di antara kelompok-kelompok etnis di kota itu. Laporan tersebut, yang didasarkan pada investigasi selama 15 bulan tentang hubungan ras di kota itu, menyimpulkan bahwa perpecahan rasial "mengancam untuk membuat Chicago menjadi tempat yang semakin tidak menyenangkan untuk ditinggali dan berlawanan dengan pertumbuhan ekonomi dan kemakmuran kota." Pada sidang Dewan Kota pada hari Kamis dan Jumat, warga kulit hitam yang menyatakan bahwa mereka menjadi korban kebrutalan polisi menuduh para petugas _ sebagian besar dari mereka berkulit putih _ melakukan pemukulan tanpa alasan, penangkapan yang salah, intimidasi, dan menghina mereka dengan penghinaan rasial. Di antara mereka ada seorang nenek berusia 55 tahun, Callie Bryant, yang bersaksi bahwa ia dan putrinya dipukuli pada tahun 1987 oleh tujuh polisi kulit putih yang memberinya "tanda Ku Klux Klan." Dua anak laki-laki berusia belasan tahun bersaksi bahwa pada bulan Agustus mereka dijemput oleh petugas kulit putih, dianiaya, dan kemudian diturunkan di sebuah lingkungan kulit putih di mana mereka diserang oleh para pemuda kulit putih. Catatan departemen kepolisian tersebut dibela oleh Inspektur Polisi LeRoy Martin, seorang pejabat kulit hitam di Washington. "Saya adalah kepala departemen kepolisian ini, dan jika departemen kepolisian ini buruk, itu karena saya buruk sebagai inspektur," kata Martin. "Ketika departemen kepolisian ini diserang, saya harus membelanya. Jika ada yang salah, saya harus memperbaikinya."
