Bulan lalu, pohon-pohon hidup di sekitar Gunung Palomar dekat San Diego memiliki kelembapan yang lebih sedikit daripada papan di pergudangan kayu. Pemadaman kebakaran juga akan menjadi lebih sulit tahun ini karena sebagian besar peralatan dan pilot dari cadangan militer dan Garda Nasional yang biasanya dikerahkan untuk melawan kebakaran hutan masih berada di Teluk Persia dan kemungkinan akan berada di sana beberapa bulan lagi. Kawasan yang berisiko mengalami kebakaran yang parah meluas di luar California dan mencakup sekitar sepertiga daratan utama Amerika Serikat, termasuk Oregon dan Washington di sebelah timur Pegunungan Cascades, serta sebagian besar wilayah Nevada, Arizona, Utah, Colorado, Wyoming, Idaho, Montana, dan Dakota. Namun, ancaman paling besar terjadi di California, di mana kematian bekuan pada bulan Desember menambah akumulasi vegetasi mati, atau bahan bakar, seperti yang disebut oleh petugas pemadam kebakaran. Meskipun enggan untuk memprediksi kebakaran karena tidak hanya bergantung pada kekeringan tetapi juga pada suhu dan pola angin, petugas pemadam kebakaran sangat khawatir. "Tahun ini tampaknya akan menjadi musim kebakaran terburuk yang pernah kami alami," kata Warner McGrew, asisten kepala pemadam kebakaran di Santa Barbara, di mana kekeringan paling parah dan di mana kebakaran semak menghancurkan 600 rumah dan menyebabkan kerusakan senilai 200 juta Dolar tahun lalu. Bekuan ini menghancurkan kebun alpukat dan lemon yang sebelumnya digunakan sebagai pembatas kebakaran, dan McGrew mengatakan kode kebakaran diterapkan dengan ketat untuk memaksa pemilik rumah untuk membersihkan vegetasi di dekat rumah. Mengingat tingkat ancaman yang serius dan kurangnya peralatan dan air untuk memadamkan kebakaran, para pejabat di seluruh wilayah mengatakan bahwa mereka berencana untuk mengambil pendekatan yang tidak lazim pada musim semi ini, berusaha memadamkan bahkan kebakaran hutan terkecil sebelum mereka menyebar, dan mengambil langkah-langkah pencegahan seperti mendeploy pemadam kebakaran ke area di mana badai petir diperkirakan akan terjadi. Pendekatan tersebut berhasil di Oregon. Pendekatan ini membantu tahun lalu di Hutan Nasional Umatilla di timur laut Oregon, di mana dilaporkan ada 170 kebakaran, kata Gordon Reinhart, petugas kebakaran dan rekreasi dari Layanan Hutan AS di Pendleton, Oregon. Salah satu alasan ancaman kebakaran sangat serius di California adalah pertumbuhan populasi, yang telah menyebarkan perkembangan pinggiran kota ke daerah-daerah alami seperti lembah di timur Pantai Malibu, 25 mil dari pusat Los Angeles, di mana rumah-rumah senilai jutaan Dolar berdiri di lereng bukit yang ditutupi oleh tumbuhan yang sangat mudah terbakar. Para petugas pemadam kebakaran menganggap lembah Malibu sebagai koridor alami kebakaran karena angin kencang bertiup melalui lembah menuju laut. "Kami akan mengalami kesulitan melindungi struktur-struktur tersebut," kata Paul H. Rippens, asisten kepala bidang kehutanan di Departemen Pemadam Kebakaran County Los Angeles. Departemen tersebut membersihkan beberapa area dengan menyulut kebakaran kecil yang sangat terkendali, yang pertama-baru-baru ini membakar 335 hektar lereng di area Monte Nido, Malibu. Memperluas korps pemuda; Gubernur Pete Wilson telah mengusulkan untuk memperluas korps konservasi pemuda negara bagian untuk menggantikan pasukan militer yang biasanya membantu memerangi kebakaran terparah di wilayah Barat. Namun, akan sulit untuk menggantikan pesawat C-130 yang diubah menjadi pesawat pemadam udara untuk menjatuhkan zat penghambat api ke dalam kobaran api, dan juga helikopter militer dengan perangkat sensor inframerah yang dapat melihat melalui asap.
