Hujan deras selama tiga jam pada Senin sore memberikan keuntungan yang sangat dibutuhkan bagi para kru yang bekerja untuk memadamkan api yang menghanguskan 1.650 hektar di Hutan Nasional Shoshone di Wyoming, dan curah hujan di Taman Nasional Yellowstone yang berdekatan menenangkan tiga kebakaran kecil di sana. Sementara itu, kembang api ilegal disalahkan karena menyebabkan kobaran api yang berkobar di 2.200 hektar di dekat Taman Nasional Yosemite di California selama akhir pekan, dan petugas pemadam kebakaran memadamkan api selama empat hari di Hutan Nasional Hiawatha Michigan di bawah kendali Senin setelah kobaran api menghabiskan lebih dari 1.100 hektar. Sekitar seperempat inci hujan membantu mengurangi pertumbuhan api Shoshone yang disebabkan petir menjadi sekitar 200 hektar dalam semalam, kata petugas informasi kebakaran Dave Damron. Tapi hampir seperempat inci hujan yang turun pada hari Senin menahannya hingga 1.650 hektar, katanya. Hujan juga memungkinkan para pejabat untuk membatalkan patroli 100 orang yang direncanakan pada Senin malam. "Prakiraan untuk dua atau tiga hari ke depan akan kering, dengan kelembapan lebih rendah dan kondisi lebih mendukung untuk pembakaran," kata Damron. "Tapi ini memberikan penangguhan hukuman yang sangat bagus dan kesempatan untuk memperkuat lini dan melengkapi lini yang belum kita miliki." Empat petugas pemadam kebakaran beranggotakan 20 orang dari Colorado, Utah, dan South Dakota diharapkan tiba di lokasi kebakaran pada Senin malam, sehingga jumlah total petugas pemadam kebakaran sekitar 430 orang. Kru menyerang api dari darat dan udara, kata Damron, saat empat helikopter dan tiga tanker udara menjatuhkan bahan kimia dan air ke api yang menyebar. Petugas pemadam kebakaran di darat dibantu oleh enam mesin dan empat buldoser. Sementara itu di Yellowstone, juru bicara taman Amy Vanderbilt mengatakan karena ketiga titik api di sana semuanya berada di pedalaman, tidak ada petugas pemadam kebakaran yang berusaha memadamkan api. Karena kebakaran, petugas taman hari Minggu telah menutup beberapa daerah, tetapi Vanderbilt mengatakan hari Senin bahwa hujan memungkinkan pembukaan kembali daerah tersebut untuk hiking dan berkemah. Penyebab kebakaran di dekat Hutan Nasional Stanislaus, dekat Yosemite, adalah "roket botol", kata juru bicara hutan, Mary Hale. Petugas pemadam kebakaran, dibantu oleh suhu yang lebih rendah dan kelembapan yang lebih tinggi, melaporkan kobaran api berasap 90 persen dapat diatasi Senin sore dan berharap ada garis di sekitar api Selasa pagi, kata Hale. Kebakaran tersebut merupakan yang terbesar sepanjang tahun ini di hutan, yang menjadi lokasi kebakaran hutan besar musim panas lalu. Sedikitnya 60 petugas pemadam kebakaran Dinas Kehutanan mengendalikan kebakaran hutan Hiawatha hari Senin, kata juru bicara Dale Bluedorn dari markas besar hutan nasional di Escanaba, Mich. "Kami akan mulai membebaskan awak dari kebakaran ini," kata Bluedorn. "Kami akan terus berpatroli di daerah itu untuk memastikan kami tidak melewatkan titik panas." Bluedorn mengatakan cuaca panas dan kering yang terus berlanjut berarti bisa berminggu-minggu sebelum api padam. "Mungkin tidak akan diumumkan sampai ada hujan tiga hari," katanya. Empat Juli bukanlah hari libur bagi petugas pemadam kebakaran dari hutan nasional di Wisconsin, Minnesota, Idaho dan negara bagian lain yang dikirim ke Semenanjung Atas tengah Michigan untuk memerangi kobaran api Hiawatha, kata Bluedorn. Pejabat Dinas Kehutanan, sementara itu, mulai menilai kerusakan pada 920 hektar hutan nasional dan 210 hektar hutan pribadi yang terbakar setelah kebakaran terjadi Jumat sore, kata Bluedorn. Penyelidik telah mengesampingkan petir sebagai penyebabnya.
