Pernyataannya, hanya sehari setelah kedua belah pihak menyetujui gencatan senjata, mengindikasikan bahwa rencana untuk menyelesaikan perselisihan etnis, politik dan ekonomi di negara bagian tersebut telah keluar dari jalur kurang dari 18 jam setelah disetujui.; Ultimatum tersebut juga tampaknya mengkonfirmasi kekhawatiran Slovenia bahwa militer bertindak di luar kendali pemerintah dalam upayanya untuk menundukkan republik yang memisahkan diri tersebut. Stasiun televisi independen Yutel mengutip seorang pejabat federal yang mengatakan bahwa pemerintah tidak menyetujui pernyataan militer tersebut; Sebelumnya pada Sabtu malam, Presiden Serbia Slobodan Milosevic memaksa penundaan lagi dalam pemilihan Stipe Mesic, seorang warga Kroasia, sebagai presiden Yugoslavia. Pemilihan Mesic adalah kunci; Pemilihan Mesic adalah kunci politik dalam rencana perdamaian, yang juga menyerukan agar pasukan federal di Slovenia kembali ke barak dan penundaan selama tiga bulan bagi republik-republik yang memisahkan diri, Slovenia dan Kroasia, untuk melaksanakan deklarasi kemerdekaan mereka.; Slovenia menolak Sabtu malam untuk mengirimkan wakilnya ke Beograd untuk menghadiri pertemuan kepresidenan Yugoslavia yang terdiri dari delapan orang. Pertemuan semacam itu mungkin bisa menyelesaikan kekosongan kepemimpinan di pemerintahan federal; Persiapan untuk permusuhan tersebar luas.; Kantor berita Tanjug melaporkan bahwa 200,000 orang Serbia diperkirakan akan bergabung dengan milisi teritorial di Serbia, republik Yugoslavia terbesar, yang menentang kemerdekaan Slovenia dan Kroasia, dan Negovanovic mengatakan bahwa Kroasia telah memerintahkan pengerahan cadangan "polisi"-nya. Pertemuan legislatif yang mendesak.; Parlemen Slovenia dipanggil ke dalam sidang darurat setelah 12 poin daftar tuntutan dari tentara disampaikan kepada para pemimpin republik, yang mendesak agar semua hambatan terhadap operasi tentara federal dihapuskan sebagai bagian dari gencatan senjata yang ditengahi Barat.; Paket perdamaian disusun oleh Perdana Menteri federal Ante Markovic, yang ditengahi oleh sebuah misi darurat Komunitas Eropa dan diterima oleh para pemimpin Slovenia dan Kroasia, serta Serbia.; Tetapi pada Sabtu malam Markovic menuduh bahwa Presiden Slovenia Milan Kucan telah "menorpedo" rencana tersebut dengan bersikeras bahwa moratorium kemerdekaan harus disetujui oleh parlemennya agar dapat diberlakukan.; Syarat demi syarat; Milosevic, yang memanfaatkan pernyataan Kucan, bersikeras bahwa Serbia tidak akan mengijinkan Mesic menjadi presiden dalam rotasi normal hingga parlemen Slovenia dan Kroasia menyetujui moratorium tersebut. Pemerintah Slovenia menuduh tentara Serbia melanggar gencatan senjata berulang kali dan menuntut penyerahan unit-unit dan instalasi militer yang dikepung dan diputus oleh pasukan Slovenia sejak pertempuran dimulai hari Kamis.; Pada akhirnya, manuver yang dilakukan oleh ketiga republik tersebut memastikan perpanjangan krisis yang telah membuat negara itu kehilangan panglima tertinggi sipil selama lebih dari enam minggu dan secara efektif meninggalkan tentara untuk melakukan pergerakannya sendiri.; Kucan mengesampingkan peluang untuk menegosiasikan kembalinya Slovenia ke Yugoslavia.; "Tidak ada jalan kembali"; "Tidak ada jalan kembali bagi kemerdekaan Slovenia," katanya kepada wartawan di Ljubljana. "Saya tidak dapat melihat Slovenia menjadi bagian dari Yugoslavia dengan cara yang demokratis. Satu-satunya kemungkinan dalam hal ini adalah aneksasi paksa."; Tentara Yugoslavia tampaknya meningkatkan kehadiran militernya di Slovenia, mengirimkan tank-tank tambahan melintasi Kroasia menuju Slovenia dan mengirimkan dua kapal perang dari Split, di Kroasia, ke pelabuhan Koper, di Slovenia.; Pasukan pertahanan Slovenia melanjutkan upaya untuk merebut kembali pos-pos perbatasan dan mengatakan bahwa mereka telah menguasai beberapa di antaranya; Korban bertambah; Sedikitnya 40 orang tewas dalam dua hari pertama pertempuran di Slovenia, termasuk 20 tentara federal, empat pejuang Slovenia dan 12 warga sipil, kata Janez Jansa, menteri pertahanan Slovenia. Dia memperkirakan bahwa jumlah korban sebenarnya bisa dua kali lipat lebih banyak.; Ljubljana, ibukota Slovenia, adalah sebuah kamp bersenjata, di mana warga sipil bersenjata dan penjaga teritorial menghentikan orang-orang secara acak dan meminta kartu identitas. Mengemudi melintasi republik yang luasnya kira-kira sebesar Maryland itu sulit karena adanya pos-pos pemeriksaan oleh penjaga teritorial, barikade truk, atau bangkai-bangkai kendaraan Slovenia yang dihancurkan oleh tank-tank pemerintah Yugoslavia.; Kroasia menggali; Situasi juga tampak memburuk di Kroasia, yang mengumumkan bahwa mereka menghentikan seluruh kontribusi kepada pemerintah pusat dan tidak akan mengirim lagi anggota baru untuk tentara federal.; Di Zagreb, ibu kota Kroasia, pesawat-pesawat militer federal terbang rendah, dan pasukan-pasukan garnisun federal bersiaga penuh. Para petani Kroasia, yang takut akan serangan mendadak, dilaporkan bersembunyi di hutan dekat perbatasan Slovenia, 50 mil sebelah utara ibukota.; Presiden Kroasia Franjo Tudjman mengatakan bahwa republiknya tidak mengharapkan adanya perlawanan tetapi siap jika diperlukan. "Kami tidak ingin memutuskan semua hubungan dengan republik lain," katanya. "Tetapi jika kami diserang, kami akan merespons."; Austria dan Hungaria mengirimkan unit lapis baja ke perbatasan Slovenia, menggambarkan tindakan tersebut sebagai tindakan pencegahan."; Krisis ini membangkitkan ekspresi kesedihan lebih lanjut dari para pemimpin asing, dan untuk pertama kalinya seorang pejabat tinggi Amerika Serikat mengisyaratkan bahwa pemerintah mungkin mempertimbangkan kemungkinan untuk mengakui Kroasia dan Slovenia. "Presiden dan Menteri Luar Negeri tidak pernah mengatakan 'tidak akan pernah'," kata Wakil Menteri Luar Negeri Lawrence Eagleburger dalam sebuah wawancara televisi; Departemen Luar Negeri mengatakan pada hari Sabtu bahwa para warga negara AS yang berada di konsulatnya di Zagreb, ibukota Kroasia, telah diijinkan untuk meninggalkan Yugoslavia. Satu-satunya pos diplomatik AS lainnya di Yugoslavia berada di Beograd, ibukota federal; Departemen Luar Negeri AS mengeluarkan pengumuman tersebut sehari setelah mendesak warga Amerika di Slovenia dan Kroasia agar segera meninggalkan negara itu dan menyarankan agar warga Amerika menunda perjalanan yang tidak penting ke Yugoslavia sampai ketegangan mereda.
