Namun dalam hitungan minggu, Thomas maju ke hadapan Komite Kehakiman Senat sebagai calon Presiden Bush untuk bergabung dengan Mahkamah Agung yang semakin konservatif.; Transformasi politik dan filosofis Thomas yang dramatis mengungkapkan lebih banyak hal mengenai pria ini dibandingkan dengan perjalanan Horatio Alger, dari kemiskinan di daerah pedesaan di Selatan menuju pencalonan sebagai hakim agung. Bagi teman-teman, ini adalah kisah keberanian, bagi musuh, kisah oportunisme.; Kemarahan rasial, lirik-lirik protes; Homili yang ditulis sendiri oleh kakeknya, disiplin yang menampar para biarawati yang mengajarnya di sekolah Katolik di Savannah, Ga., kemarahan rasial dalam tulisan-tulisan Richard Wright dan Malcolm X, teori-teori ikonoklastik dari para akademisi seperti Thomas Sowell dan William Barclay Allen, bahkan lirik-lirik protes penyanyi-penulis lagu Nina Simone -- semuanya adalah bagian dari cerita ini.; Seperti yang terlihat sekilas dalam lusinan wawancara dan puluhan ribu halaman dokumen yang diserahkan Thomas kepada Komite Kehakiman Senat, pengaruh-pengaruh ini membantu membentuk serangkaian keyakinan yang sekarang menjadi subjek kontroversi yang pahit.; Thomas sangat bangga karena telah mempertaruhkan jalan independen meskipun menderita apa yang dia katakan sebagai kerugian pribadi yang besar dalam kehilangan teman dan kecaman publik.; 'Kloningan intelektual' kulit hitam; "Saya menolak untuk tunduk pada ortodoksi rasial yang menghina yang mengatakan bahwa semua orang kulit hitam harus memiliki pendapat yang sama tentang . . . tindakan afirmatif, bus atau kesejahteraan. . . . Saya percaya bahwa adalah rasis untuk bertindak seolah-olah orang kulit hitam adalah tiruan intelektual," katanya dalam sebuah pidato tahun 1984 di hadapan para mahasiswa kulit hitam di Yale Law School, tempat ia memperoleh gelar sarjana hukumnya.; Thomas menggarisbawahi perannya sebagai sosok minoritas dalam minoritas dengan berulang kali mengutip ingatan puitis Robert Frost: "Dua jalan berbeda di sebuah hutan, dan saya -- saya mengambil jalan yang lebih jarang dilalui, dan hal tersebut membuat perbedaan."; Bahkan teman-teman dekatnya pun kesulitan untuk menjelaskan mengapa Thomas mengambil jalan yang berbeda.; Sebagai seorang pemuda, Clarence Thomas memiliki sikap liberal yang sama dengan banyak anak muda kulit hitam yang cerdas yang dilahirkan di Amerika yang tersegregasi dan tumbuh dewasa setelah adanya kebebasan berkendara, aksi duduk di ruang makan siang, dan Undang-Undang Hak-hak Sipil tahun 1964 yang mulai menghapus tanda-tanda diskriminasi rasial yang terang-terangan.; Sebagai mahasiswa Holy Cross College pada tahun 1960-an yang penuh gejolak, ia bergabung dengan para pengunjuk rasa kulit hitam, mengenakan baret dan jaket kulit, serta menghiasi kamar asramanya dengan poster Malcolm X.; Namun, Thomas kemudian melihat masa-masa kuliahnya sebagai masa yang keliru.; Pergeserannya ke arah kanan -- atau, menurut penuturannya, berputar-putar kembali ke nilai-nilai konservatif -- dimulai ketika ia menjadi mahasiswa hukum Yale dari tahun 1971 hingga 1974.; Thomas diterima ketika program tindakan afirmatif sedang berlangsung, meskipun tidak ada bukti bahwa ia tidak akan diterima jika tidak ada program tersebut.; Pandangan teman; Apa pun alasannya -- dan teman-teman sekelasnya serta anggota fakultasnya di Yale tidak dapat menunjukkan titik balik atau peristiwa penting tertentu -- Thomas "menjadi lebih konservatif ketika dia menjalani proses pendidikan hukum," kata Harry Singleton, seorang teman.; Pada saat Thomas tiba di Jefferson City, Mo., pada tahun 1974 untuk bekerja pada John Danforth, yang kini menjadi pendukung utama Thomas di Senat, yang saat itu menjabat sebagai jaksa agung negara bagian dari Partai Republik, sikapnya sebagian besar sudah terbentuk.; "Filosofinya pada saat itu adalah dia merasa bahwa negara ini memberikan kesempatan kepada orang-orang jika mereka mau bekerja dan bahwa bergantung pada pemerintah sama saja dengan memperbudak mereka," ujar pengacara Harvey Tettlebaum, yang pernah bekerja bersama Thomas.; Beberapa tahun kemudian, dia menarik perhatian tim transisi Reagan, yang menawarkan pekerjaan di bidang hak-hak sipil kepada Thomas yang masih ragu-ragu. Teman-temannya mendesaknya untuk tidak menghindari kesempatan langka untuk membuat kebijakan, dan dia menerima pekerjaan berturut-turut sebagai asisten sekretaris pendidikan untuk hak-hak sipil dan ketua Komisi Kesempatan Kerja yang Setara; Konstitusi yang buta warna.; Dalam pekerjaan tersebut, Thomas mulai mempertanyakan preferensi dalam pekerjaan dan pendidikan untuk ras minoritas yang secara historis mengalami diskriminasi. Belakangan, ia mulai secara terbuka menentang preferensi semacam itu, mengecam keputusan Mahkamah Agung yang mendukungnya dan menyerukan Konstitusi yang buta warna.; Beberapa kritikus secara sinis mengaitkan metamorfosis ideologisnya dengan oportunisme; Thomas, yang menolak untuk diwawancarai sejak pencalonan dirinya sebagai hakim agung, belum memberikan tanggapan. Namun, ia telah memberikan penjelasan atas perubahan sikap politiknya. Dalam catatan tulisan tangan dari arsipnya, ia ingat pernah mengatakan kepada kakek dan neneknya yang berasal dari Partai Demokrat mengapa ia berubah menjadi seorang Republikan.; "Kalian semua yang membuat saya menjadi seorang Republikan," katanya kepada kakek dan neneknya yang tidak percaya. "Ingatkah . . . Anda ketika Anda mengatakan kepada saya bahwa tidak benar mengemis selama saya bisa bekerja dan mendapatkannya sendiri? . . . Ingatkah Anda ketika Anda mengatakan kepada saya bahwa jika saya bisa menghasilkan sesuatu, itu adalah hasil keringat dan keringat saya sendiri?; "Dan ingatkah Anda ketika Anda mengatakan bahwa Anda lebih baik kelaparan daripada meminta seseorang memberikan sesuatu kepada Anda -- selama Anda bisa bekerja untuk mendapatkannya? . . . Secara politis, saya tidak punya pilihan: Satu-satunya partai yang secara terbuka memperjuangkan nilai-nilai itu adalah Partai Republik."
