Sarah Talbot-Williams, juru bicara Konfederasi Industri Inggris, kelompok pengusaha utama Inggris mengatakan, "1992 akan menghasilkan pasar yang jauh lebih kompetitif." "Jika kami tidak memiliki infrastruktur untuk membawa barang ke Eropa, kami akan melanjutkan status kami sebagai sebuah pulau." Lama terganggu oleh melonjaknya biaya dan penundaan pengeboran, terowongan itu sekarang tampaknya akan dibuka tepat waktu pada Juni 1993. Penggali Inggris, yang pernah terlambat berbulan-bulan dari jadwal, saat ini hanya tertinggal satu minggu; rekan Prancis mereka berjalan tiga bulan lebih cepat dari rencana. Dan meskipun perkiraan biaya proyek telah melonjak menjadi #7,66 miliar ($13,11 miliar) dari #4,9 miliar, eksekutif terowongan telah memperoleh jaminan untuk penawaran hak ekuitas dan perjanjian awal untuk lebih banyak pinjaman bank untuk menutupi biaya tambahan. "Tidak akan ada lagi pembicaraan tentang krisis," kata Alastair Morton, kepala eksekutif Eurotunnel PLC, konsorsium yang membangun sambungan lintas saluran. "Uangnya akan terkumpul tahun ini, dan proyeknya akan jelas dari sana." Tetapi kurangnya jalur kereta api berkecepatan tinggi ke London dan layanan yang lebih baik di luarnya, menandakan bahwa Inggris mungkin kehilangan manfaat total dari terowongan tersebut. "Ada bahaya jika kita tidak dapat memanfaatkan terowongan secara maksimal," kata Prof. Christopher Nash, pakar transportasi di Universitas Leeds di Inggris Utara. Penolakan pemerintah untuk membantu mendanai layanan kereta api cepat antara London dan terminal terowongan di Folkestone berujung pada perdebatan selama 18 bulan. European Rail Link Ltd., sebuah konsorsium yang dibentuk November lalu untuk membangun jalur kereta api, telah meminta pemerintah untuk menyumbang #350 juta untuk total biaya jalur #2,6 miliar. Sekretaris Transportasi Cecil Parkinson mengatakan kepada House of Commons bahwa rencana konsorsium melibatkan risiko yang "tidak dapat diterima" bagi pembayar pajak. Dia mengatakan British Rail, yang memiliki 50% dari konsorsium, akan mempertimbangkan opsi lain untuk jalur kereta cepat. Tapi tidak ada yang mengharapkan skema yang layak dalam waktu dekat.Mempertahankan keputusan, Ny. Thatcher sebelumnya mengatakan kepada Parlemen bahwa pemerintah telah mengalokasikan hampir $2 miliar untuk proyek-proyek terkait terowongan itu, termasuk #600 juta untuk jalan menuju terowongan dan #1,3 miliar untuk layanan kereta penumpang dan barang. Tapi itu tidak memuaskan legislator oposisi. "Inggris akan memasuki abad ke-21 dengan jalur kereta api abad ke-19 yang tidak memadai," kata John Prescott, juru bicara transportasi Partai Buruh. Sebagai hasil dari keputusan hari Kamis, waktu perjalanan ke London dari Paris akan memakan waktu sekitar tiga jam 30 menit lebih lama dibandingkan dengan jalur kereta api berkecepatan tinggi. Penumpang yang menaiki kereta berkecepatan tinggi di Paris akan meluncur dengan kecepatan 180 mil per jam ke utara menuju Calais, melambat hingga 100 mil per jam melalui terowongan, lalu melambat lagi dengan kecepatan rata-rata 60 mil per jam melintasi sabuk komuter yang padat di Inggris tenggara. "Lalu lintas sekarang akan melaju kencang sejauh sisi terowongan kita, dan kemudian orang-orang dengan bendera merah akan mengarahkannya ke London," keluh Keith Speed, anggota Parlemen Konservatif yang daerah pemilihannya berada di dekat terminal terowongan. Eurotunnel menegaskan terowongan akan layak secara finansial tanpa jalur rel berkecepatan tinggi. Konsorsium pembangunan terowongan berpendapat bahwa hanya 39% dari total pendapatannya akan berasal dari kereta api langsung dari London ke Paris; pemintal uang sebenarnya adalah lalu lintas barang yang diangkut melalui jalan darat ke terowongan, kemudian dimuat ke gerbong Eurotunnel khusus untuk perjalanan di bawah saluran. "Kami menghasilkan lebih banyak uang dari lalu lintas jalan dengan menggunakan terowongan kami," kata Mr. Morton. "Sama sekali tidak ada perasaan kita harus memiliki tautan itu untuk membuat terowongan itu berhasil." Tapi Mr Morton mengakui dia ingin melihat link berkecepatan tinggi dibangun, mengaku itu akan mengalihkan lalu lintas dari jalan-jalan tersumbat tenggara Inggris. Tautan berkecepatan tinggi "akan bermanfaat bagi kami," katanya, "tetapi penting bagi negara." Beberapa analis melangkah lebih jauh, dengan alasan bahwa terowongan memang membutuhkan jaringan rel yang lebih baik jika ingin bersaing dengan peningkatan layanan feri dan udara. "Jalur berkecepatan tinggi yang {hanya} mencakup sebagian rute terbukti tidak kompetitif dengan moda transportasi lain," kata Bill Steinmetz, wakil presiden transportasi untuk konsultan Booz-Allen &amp; Hamilton Inc. di London. "Jika Anda akan membangun rel berkecepatan tinggi, Anda harus memutuskan bagaimana menyediakan sambungan yang lengkap. Ini seperti membangun bagian dari rumah. Mungkin berfungsi, tetapi Anda mengkhawatirkannya." Kekhawatiran tidak berakhir di London. Di utara ibu kota, para industrialis khawatir jaringan kereta api yang buruk akan mengisolasi mereka di pinggiran pasar tunggal Masyarakat Eropa. "Terowongan Channel adalah tambahan infrastruktur yang luar biasa," kata David Merrill, direktur urusan perusahaan di Pilkington PLC, pembuat kaca besar yang berbasis di St. Helens di Inggris Barat Laut. Tetapi "penting untuk meningkatkan kualitas jaringan kereta api dan kapasitasnya. Saya rasa tidak ada waktu untuk disia-siakan."
