Kru Exxon menyelesaikan pemompaan minyak mentah yang tersisa dari kapal tanker Exxon Valdez pada hari Selasa sebagai persiapan untuk mengangkat dan menghilangkan sumber tumpahan minyak terburuk yang pernah terjadi dalam sekala nasional. Kapten pelarian Exxon Valdez mengirimkan sinyal bahwa dia siap menyerahkan diri untuk menghadapi tuduhan pidana karena mengoperasikan kapal dalam keadaan mabuk. Sementara itu, Exxon mengatakan penempatan penghalang minyak di sekitar kapal segera setelah terdampar dapat menyebabkan ledakan besar dari gas-gas yang ada dalam minyak, meskipun bukan itu alasan mengapa dibutuhkan 11 jam untuk menyiapkan garis pertahanan pertama. "Hal terburuk yang dapat kita lakukan pada awalnya adalah mencoba menghalangi kapal. Kita akan kehilangan kapal," kata Presiden Exxon Shipping Co., Frank Iarossi. Penghalang tidak ditempatkan di sekitar kapal selama 11 jam karena tidak tersedia di Valdez, kata pejabat Exxon. Iarossi juga mengatakan bahwa Exxon telah mengubah kebijakannya karena tumpahan ini dan sekarang mengharuskan kru berada di kapal, di mana minum alkohol dilarang, empat jam sebelum berlayar. Otoritas menuduh kapten telah minum sebelum Valdez berlayar. Minyak tebal telah mengapung di lebih dari 1.640 mil persegi dan mengotori 800 mil pantai. Ribuan hewan diketahui mati, termasuk 30 anjing laut. Pada Selasa pagi, Exxon mengatakan bahwa mereka telah selesai mentransfer sekitar 42 juta galon minyak mentah ke tiga kapal lainnya. Sebanyak 42 juta galon air limbah berminyak masih ada di atas Valdez, yang tumpah lebih dari 10 juta galon minyak mentah ke Prince William Sound ketika menabrak terumbu pada tanggal 24 Maret. Perusahaan tersebut mengatakan bahwa kru akan mencoba memompa udara ke dalam ruang kapal dan mengangkat kapal tersebut dari terumbu saat pasang air laut tinggi pada hari Rabu sore. Jika berhasil, kapal yang masih bocor dan memiliki delapan lubang sepanjang sekitar 20 kaki di lambungnya akan ditarik ke sebuah teluk terpencil yang telah tercemar untuk diperbaiki. Kemudian, Exxon berencana untuk membawa kapal tersebut ke sebuah pelabuhan di Timur Jauh atau ke dok kering di Portland, Oregon. Pejabat pelabuhan di sana mengatakan bahwa mereka belum yakin apakah akan mengizinkannya, meskipun biaya perbaikan sebesar 12 juta dollar Amerika tersebut akan memberikan sekitar 200 lapangan kerja. "Kami tidak ingin mengorbankan lingkungan demi pekerjaan," kata juru bicara pelabuhan Portland, Darrel Buttice, pada hari Senin. Gubernur Oregon, Neil Goldschmidt, mengatakan pada hari Selasa bahwa ada "banyak pertanyaan yang perlu dijawab" sebelum Valdez diizinkan masuk. Otoritas Kanada juga meminta jaminan dari Exxon bahwa tidak akan ada kerusakan pada pantai British Columbia jika kapal tersebut ditarik ke Oregon, dan walikota Valdez mengatakan bahwa kapal tersebut tidak diterima kembali di pelabuhan tempat kapal itu memuat minyak mentah. Di Washington, Administrator Perlindungan Lingkungan William Reilly mengatakan bahwa tumpahan ini bisa menghambat eksplorasi minyak di sana dan di daerah lain. "Kami akan mengulang perencanaan lingkungan untuk setiap aspek pengembangan minyak di Alaska dan di daerah sensitif lainnya di mana lingkungan berpotensi terancam," katanya kepada sebuah subkomite apropiasi Dewan Perwakilan Rakyat. Keluarga dari kapten Exxon Valdez yang dipecat, Joseph Hazelwood, mengatakan bahwa kapten tersebut ingin menyerah tetapi masih menunggu saran dari pengacaranya, menurut Letnan Thomas Fazio, komandan Kepolisian Negara Bagian New York di Long Island. Tetapi setelah otoritas penegak hukum Long Island menunggu dua hari kedua untuk Hazelwood menyerahkan diri, kantor jaksa distrik Suffolk County mengumumkan bahwa tidak akan ada penyerahan pada hari itu. Hazelwood, 42 tahun, dituduh mengoperasikan kapal dalam keadaan terpengaruh alkohol, mengancam dengan tidak bertanggung jawab, dan menyalurkan minyak secara ceroboh. Uang jaminan sebelumnya telah ditetapkan di Valdez sebesar 50.000 dollar Amerika. Dari sekitar tiga puluh enam anjing laut yang tercemar minyak yang diselamatkan setelah tumpahan, sekitar sepertiga telah mati, kata juru bicara Departemen Ikan dan Permainan Alaska, Jon Lyman. "Puluhan anjing laut mati sebelum penyelamat bisa mencapai mereka," katanya. Enam anjing laut telah diterbangkan ke Sea World di San Diego pada hari Senin untuk direhabilitasi. Nelayan yang mengandalkan industri tetangga teluk sebesar 12 juta dollar Amerika per tahun itu diberi tahu oleh negara pada hari Senin bahwa mereka tidak akan diizinkan melaut tahun ini. Perikanan ikan sabut dan udang di perairan Prince William juga telah ditutup. Upaya di Sawmill Bay, 11 mil di barat Valdez, untuk menjauhkan minyak dari hatchery di mana 2 juta salmon menunggu untuk dilepas ke laut, terlihat tidak berhasil. Terumbu minyak telah melewati penghalang yang dipasang di teluk, kata pejabat. Tumpahan ini telah mengubah pendapat publik di Alaska tentang industri energi, yang telah melakukan lobi untuk eksplorasi baru. Senator Amerika Serikat Frank Murkowski, pendukung eksplorasi minyak di Alaska, meminta agar rencana pengeboran di Bristol Bay, perairan terkaya negara bagian tersebut, ditunda hingga industri ini dapat membuktikan bahwa mereka dapat merespons dengan efektif terhadap tumpahan. "Kecelakaan Exxon Valdez telah mengajari kita bahwa hanya memiliki rencana tidak cukup," kata senator Republik Alaska itu. Pada pertemuan Dewan Kota Valdez pertama setelah tumpahan ini, dua anggota dewan dan Wali Kota John Devens menyatakan kekhawatiran bahwa kemarahan dan frustrasi atas tumpahan ini muncul sebagai pelecehan terhadap pekerja perusahaan pipa dan anak-anak mereka. Sementara itu, tuntutan hukum class-action senilai jutaan dolar diajukan pada hari Senin di pengadilan federal di California terhadap Exxon Corp., dengan tuduhan bahwa tumpahan ini telah menyebabkan kenaikan harga bahan bakar sebesar 10 hingga 15 sen per galon bagi pengemudi California.
